---
layout: post
title: "余烬04"
author: "王准乐"
---

在旧时代废墟上挣扎求生的人类，如果要抱团取暖抵御凛冽的寒风，暴走的兽群，古怪的新生物以及十分不友好的自然环境，他们首先要做的事情是什么？

制定规则。

旧时代叫法律，新世界称为规矩、准则、习俗，不论这些律法规矩准则多么的古怪奇特与那个辉煌灿烂几乎是梦幻般美好的旧时代相违背，只要被最初制定的人群所承认并且能够保证这一小撮人可以借此苟延残喘，那么，这个准则就是切实有效的，就会被后来者所认可遵循继承并且努力维持下去。

因为，没有人愿意承担打破准则的后果，哪怕有时候准则就是狗屁，就是独裁者用来奴役活人的工具，就是这一小撮人继续发展的最大障碍，也没人愿意冒这个风险，毕竟，一旦准则打破，新的规矩又无法顺利运行或者被某些聪明人钻了空子的话，绝大多数时候就不是死上一两个人能够解决问题了。

比如，最常见也是最通用的一条准则是不准吃人。

这似乎有些荒谬，哪怕旧世界崩塌，吃人这种事情好歹也被全世界禁绝了数百上千年，即便在特殊时期出现过食人的惨剧，那也是孤例特例，绝对是全人类的公敌，为什么到了现在，还需要特意强调呢？

原因很简单。

饥饿。

长时间看不到任何希望获取食物难度大增导致的饥饿。

能获取到的食物也都是勉强下咽半点动物蛋白质没有，极易导致身体衰弱乃至疾病的饥饿。

无论是心理上的折磨还是生理上的痛苦，那种扭曲胃肠直透灵魂的饥饿感是任何常人都无法忍受的，而人肉则恰恰成为获取动物蛋白质最简单的来源，只要跨过人性这道关卡，存活乃至饱腹的希望就在眼前，恐怕没有人能拒绝这种诱惑，即便是旧时代那些白左键盘侠卫道士圣母婊，给他们灌上几天凉水啃上几天野草，别说见到猫狗尸体，就是看见亲娘躺在棺材里，恐怕也要满眼冒绿光口水流满襟早就将成天挂在嘴边的大义凛然丢到九霄云外了。

况且，你吃人，人就能吃你，任何一个团体中，吃人这个口子一旦撕开，同伴之间的情谊立刻就变成了猎手与猎物的关系，哪怕是张三伙同李四吃掉王五，不等王五被吃干抹净，不是李四迫不及待宰掉张三，就是张三第一时间扑向李四拼命。

没办法，谁都不想死，谁都不想被人当做食物吃下去。因此，在大家达成不准吃人的准则之后，吃人者一经发现必须被其他人共同灭杀就成了第二条准则，言外之意自然是没人发现就可以大快朵颐！由此又根据各地人群环境等等情况不同，衍生出了各种准则律法条文，就像之前说的，千奇百怪却没有人敢随便打破。

铁渣城以及周边村镇同样通行这样的准则，由于每年有三四个月的冬季，气温会降到零下十度甚至十五度，积存的食物在多数年景无法满足全村人的过冬消耗，吃人的口子一旦开了，村子自灭的前车之鉴又不是没有，这种情况下，村民的共识自然是在冬季到来前剔除消耗粮食的老弱病残，任由他们进入荒野游荡，自生自灭。

一如日本的祭山神。

剔除的方式无需赘述，村长独裁到村民不记名投票，应有尽有，由此爆发的流血冲突生离死别也不稀奇，那些孑然一身被迫离开村子的老弱病残当然不想变成尸骨，留在村子周围又很容易被荒野中的野兽捕食，他们能做的选择只有尽量往铁渣城这样的地方靠拢，借助络绎不绝的旅人商队做掩护求得些许安全，运气好的话，还可以乞讨些食物果腹。

更多时候，则是等待大车店这样的地方升起黑烟，来一场各安天命的‘甄选’。

“这些倒霉蛋心里很清楚，一旦被赶出村子，这个冬天九成九是熬不过去的，如果饿疯了互相动手吃掉对方，难免会便宜了第三个第四个人或者让荒原兽群吃个肚圆，但是这么大眼瞪小眼下去迟早也是饿死，索性凑到一起扑向大车店搏个活路。”

玩笑归玩笑，商队的老伙计们对管饭的印象都不错，讲解赌局自然很尽心。

“啊？”管饭听商队伙计这么说，忍不住道：“他们不是被村子赶出来的么？两手空空来大车店这种地方找事？那跟送死没什么区别吧？袭击村庄的成功率没准还大一些。”

“呵呵，小兄弟你想的太简单了，能在荒原中生存下来的村子，或许武器没咱们精良，最起码占的地利肯定是易守难攻，很多村子的入口不仅仅只有一条，而且窄陡的要命连牛车都上不去，随便派俩汉子拿根长杆，足够对付些饿到手脚没力气倒霉蛋。”

“可也是，不过他们来大车店又能做什么呢？”

“送死啊，还能做什么？”见管饭仍然是一脸迷茫，商队伙计不由得产生了一种莫名的优越感，继续解释道：“你看，这些老弱互相之间捅刀子很费劲容易被反杀还容易便宜其他人，对吧？”

“对。”

“那就干脆让捅刀子不费劲儿的人动手啊。”

管饭有些明白了，他的脸色不禁白了几分，确认道：“所以这些人是被大车店的黑烟召集来的，由大车店这边的守卫来决定谁死谁活，活下去的人就可以获得死人的肉……”

“没错，就是这个意思，至于赌局黑烟这些惯例什么时候开始的我可不知道，反正我做商队伙计的时候这个赌局就有了，来的时候你注意到大车店外面那片山坡没有？在坡顶点堆湿柴，周围丢些吃食，黑烟起来后那些老弱就会围拢过来捡吃的，因为视角的关系，守卫只能射击出现在湿柴堆周围的目标，所以这些老弱可以选择冲到湿柴边搏一把弄些吃的，又或者等着同伴被打死，天黑后去摸尸首。”

“可是……”

管饭话没说完，屋外隐约传来了敲打声，几个伙计匆忙将剩余的吃食划拉进嘴，起身向外走去，管饭也是有样学样，清光盘子起身跟在伙计们的身后。

此时已经是夕阳西斜天色将晚，阴云略多所以光线不算太明亮，临近冬季的缘故，晚风有些冰凉，吹得人有些瑟缩，管饭拢了拢身上的衣服，随着人群来到大车店外，入口两边间隔了二十多米各放了两个铁皮桶，分别戳着一个树枝与两个树枝，陆续有人往桶里丢子 弹，接着便站在桶边向山坡观望。

按照伙计的说法，这叫猜单双，赌守卫开枪的次数是单数还是双数，一次一个人只能押三颗子 弹，赢了的话，刨除本金可以多赚两颗子 弹，输了的自然两手空空，赔付之后剩余的子 弹就是大车店老板的抽头了，如果没有流民来送死，本金自然是退回的。基本上开一次赌局能有四五十人参加，刨去损耗与赔付，大车店老板能赚上十几二十颗子 弹，看着似乎不多，这种赌局在秋末时节起码能开上个五七八次，算起来也有个百十颗子 弹进账，足以抵上两个车店伙计一年的人工，这就不少了。

彻底了解赌单双的规则与由来，管饭并没有赌子 弹也没有站在人群里看热闹，而是随便找了个借口原路返回，因为他着实感觉不舒服看不下去。管饭不知道自己失忆前看到这样的场面会是什么样的心情，或许会跟那几个同龄人一样，满脸兴奋地钻到人群最前方时不时欢呼两声，就好像遇到了新奇好玩的事物，管饭可以肯定的是，现在自己的心情绝对算不上好，一声声的枪响就像是砸在胸口的一下下大锤，让管饭的呼吸都有些不顺畅，总之，他不想看到这样的事情发生，自知无力阻止，也没有能耐拯救那些老弱病残，眼不见起码心没那么烦，有这个功夫看热闹，还不如抓紧时间去饭堂里塞点残羹冷炙。

或许，这就是逃避心理？这就叫良心尚在？

管饭不知道的是，他坐在饭堂里恶狠狠塞饭的举动落在秦会计这样的有心人眼中，意义却大不相同。

将一个自称失忆来历不明的人收入商队，傻子都知道相当于在商队里埋了颗不知道什么时候会爆炸的‘雷’，更不用说青管事还给管饭发了商队徽章，这算是将管饭提升成正式成员，不要小看商队正式成员的身份，许多在铁渣城内打工多年的荒民梦寐以求却都得不到，哪怕是无名小镇的钱镇长与商队合作多年也没能混上个商队徽章，他要是进入铁渣城，仍然属于外来者，享受不到许多只针对铁渣城市民的优惠政策。

要不是秦会计对青管事了解颇深，笃定对方没有私生子流落在外，他都会觉得管饭与青管事有血缘关系。所以，秦会计即便不清楚青管事死前到底有什么盘算，也无从得知管饭的真实身份与来历，但是他仍然尽量将管饭拴在身边，时刻观察着管饭的一举一动，以求摸清青管事的思路再赚上一笔横财。

没人会嫌钱多烧手。

管饭对于赌单双表现出明显的厌恶，着实给了秦会计‘启发’，作为商会的中层，他的眼界即便没有青管事那么宽，基本常识还是有的，秦会计相当清楚现今很多看似平常的活动放在旧时代绝对算得上丧心病狂惊世骇俗，如果让一个生活在旧时代或者说生活在类似旧时代环境中的人猝然接触到类似赌单双这样的事情，肯定无法接受，这跟是否失忆多半没关系，纯粹是人生来环境不同造就的潜意识反应。

管饭恰恰就有了这样的反应。

有意思，秦会计摩挲着下巴，豆丁眼瞄着自顾自塞了满嘴饭食，强忍着不让自己表现出极端情绪的管饭，心里不断翻腾。

管饭很可能来自一个奉行旧时代法律的势力或组织？

这倒是跟管饭当初一眼看透动力装甲优缺点的表现对上了，深思一下，能奉行旧时代规则还没有崩溃的势力无一例外都是把持着各类高端技术，依仗生产交易高科技物品活的相当滋润，这种势力培养出的人肯定了解动力装甲。

不对！秦会计立刻推翻了自己想法，那几个高端势力即使奉行旧时代的法律法规，却不可能耗费资源培养管饭这样对现实完全不了解的新人，与之相反，从那种高大上地方出来的人，学识出众反应机敏狡诈狠辣，对于旧时代的法规很多时候也不过挂在嘴边说说罢了，纯粹是说的好听满手血腥，这样的人又怎么可能对赌单双这种小事反应如此之大？况且，这些人一般都是二十岁往上，还从没听说哪个高端势力会放任管饭这个岁数的小鬼在荒野上独自求生。

拥有高端知识的学识，起码也是对高端武器的见识，岁数不大还有旧时代的善恶标准，一个人莫名其妙出现在荒野上没有任何同伴……秦会计感觉自己就快要抓住事情的真相了，只可惜越想脑子越糊涂，明明答案就在嘴边，偏偏说不出来。

恰在此时，管饭张嘴咬开一块炖鼠肉，他的门牙即便在昏暗的饭堂里仍然显出一丝玉白，这点颜色落在秦会计眼中却如同一道亮光驱散了秦会计脑海中的混沌！

管饭来自某个一直封闭最近才开启的避难所！

只有从小饮用经过完全净化过滤的水才能解释他那一口没有畸形也没有被任何酸碱饮品腐蚀过的好牙！这么明显的特征自己才想到，真是笨到家了！

‘一念通达’，秦会计瞬间起了一身鸡皮疙瘩，身体忍不住地微微颤栗，他的脑子顿时如同开了锅一样开始翻涌。

自己怎么早没有想到呢！哈哈，青管事肯定是第一时间注意到了管饭的牙齿，所以才不动声色地笼络住了管饭！自己相比青管事无论从见识还是决断来看，差了不止一筹，好在自己的贪心也因此小了几分，这才能从无名小镇活着回来。

只要人活着，终归要比死人获得的更多！

秦会计相信，如果青管事此刻还活着，他一定会隐瞒管饭的来历，甚至在返回铁渣城的途中找机会给管饭弄点伤疤或者干脆弄个意外碎掉管饭几颗牙齿，借此隐瞒管饭的身份，然后想尽办法帮管饭‘恢复’记忆，找到那个避难所的位置！

不过么，秦会计能在这个操蛋的世界生存，靠的就是有自知之明，知足常乐，他打定主意不走青管事的老路，等管饭进了白天商会的总部，秦会计肯定在第一时间将自己的判断告知会长用来换取相应的奖赏，秦会计觉得自己能够成功将这次商贸的货物完全带回已经是大功一件，足以弥补青管事造成的人员损失，再加上与食人部落谈好了合作以及管饭这个意外之喜，保证可以让自己接手青管事的职位，再跑上三五趟无名小镇，铁渣城里弄间小铺子不是难事，到时候买上几个予取予求的女奴，绝对能过上优哉游哉地退休生活。

再看管饭的眼神立时灼热了许多，秦会计却将询问的念头硬生生压了下来，很多时候知道的太多了也未必是好事，对于避难所的情报还是交给会长处理比较好，这种从旧时代一直运行到当下的避难所，无论是保存的技术还是遗留的设备甚至某些尚未消耗殆尽的材料，对于白天商会来讲都是弥足珍贵，如果是那种由旧时代军事要塞改建的大型避难所，别说铁渣城城主这样级别的大人物会心动，恐怕CW公司的经理都要亲自露面用共同开发之类的借口争上一争！

真要到了那种地步，他秦会计一个区区小人物只要稍微知道些详情，还不是各路大佬随便动动手指头就碾碎的下场？保证绝不泄露消息？

别逗了，只有死人才会做到绝对保密！

将胃肠彻底填满，都开始额头冒汗的管饭根本不知道，秦会计会从他的牙齿上推断出这么多匪夷所思的信息，至于秦会计的推断是否正确，迄今为止努力回想过去仍然一片空白的管饭自然也不清楚，他只是在吃饱之后看见用餐的秦会计，才想起自己的随从身份，赶忙放下碗筷，起身来到秦会计身后低声道：“抱歉，秦先生，我没有看到你进来。”

秦会计内心各种波澜，表面上却不动声色，“吃饱了？怎么不跟其他人一起出去看热闹？”

管饭咬了咬后槽牙，低声道：“没兴趣。”

抬头瞥了眼管饭，秦会计没有再追问，继续道：“算算时间，红组应该到了，你去大车店门口先迎着，如果我吃完饭之前他们就到了，你知道该怎么做？”

“马上回来通知你。”

“去吧。”

再次来到大车店门口，猜单双的赌局已经结束，参与赌局的众人已经三三俩俩地散去，欣喜与懊恼各半，日暮西山中，只有那堆湿柴仍然默默地燃烧着，一缕黑烟随风飘散转瞬间没了痕迹，仿佛那些不得不参与赌局的老弱病残，从未在这个世间存在过。

或许，早早脱离苦海，不用在寒风凛冽中辗转撕号最终冻成一具冰尸，对于死在赌局中的人来说，未尝不是一件好事。

在大车店门口吹冷风的感觉并不好，管饭左右无聊，开始打量起大车店门口这两尊‘门神’， 乍一看这二位身上的动力装甲破破烂烂，实际上再一瞧，这哪是什么动力装甲，根本就是俩铁皮壳子，完全人力‘驱动’，大概是为了减轻重量，只覆盖了守卫的前半身，后半身干脆是用布和绳子捆扎的，估计这样设计也是为了适应不同体型的守卫？

见管饭对自己瞧个不停，其中一名守卫还挺自豪地显摆道：“怎么样？别看只是个壳子，等闲土枪都打不透，一般的黑火药铅弹头也伤不到咱们。”

另外一名守卫却没跟自己同伴好脸色，晒道：“别看人家岁数小就胡侃了，跟着商队走南闯北的伙计，还能被你这身铁壳子唬住？”

“铁壳子怎么了？铁渣城门口的傻牛，也不过混了身铁壳子！”

“人家那个虽然没核电池什么的，好歹也是旧时代的什么凯材料做的，一般子 弹也打不透，属于真正的防弹衣。”

“切，那还不是要多罩上一套铁壳子才敢站岗？防弹衣什么的我看多半是吹牛，我可是亲眼看过，穿那破衣服，连片刀都防不住……”

自始至终，管饭都没插上半句话，只能看俩守卫闲扯喷口水，颇有些不厌其烦的感觉，好在秦会计后脚赶到，不远处踩着落日最后一点余晖又出现了一队人马，这俩守卫才没有继续胡咧咧。

这队人马并没有带牛车，全都是轻装前来，所以速度相对较快，秦会计才到门口没两分钟，马队已经踢踢踏踏靠近大车店，经过大约两百米外那处作为警示与提醒的旗杆时，马队上的骑手们便开始收刀入鞘放枪还套，这也是没有敌意的一种表示。

当然了，骑手们可以不这么做，结果自然是要面对架在大车店楼上的那挺机枪，赌一赌是他们先冲进大车店大肆砍杀呢，还是被机枪扫到在冲锋的路上。

来到大车店门前，马队为首的一人翻身下马，将缰绳随手抛到马脖子处，大步上前还没张口说话，先是用力拍打了两下秦会计的肩膀，这才用震耳欲聋的嗓门豪爽笑道：“不错不错！会长说你遇事不慌，一半人手能将货物全带回来，还能跟小镇的新镇长谈好合作，这就非常不错！”

来人正是担任白天商会红组组长，负责商会武装力量的丘虎，人送外号丑虎，亲近的人一般叫他丑哥，这位身高体壮满脸横肉，顶着个油光锃亮的脑袋不说，竟然连眉毛都没有，偏偏留了一大把略腮胡子，一双豹眼圆睁搭配上硕大的蒜头鼻子与一张血盆大口，随便往地上一戳，绝对是个吸引火力的最好靶子，任何对手都会把他当做优先解决的目标。

事实也是如此，管饭站在秦会计身后都不用细打量丘虎，光是他头上脸上脖子上的伤痕最少也数出个七八道，而且丘胡少了一根手指以及脸颊上的一块肉，所以说起话来总像是不停开嘲讽地冷笑，这就让他看起来更加骇人也更加让人觉得危险指数爆表。

难怪秦会计说只要你见过一次红组队长，绝对不会忘记他的长相，也不会忘记他的名字。

确实是一只随时择人而噬的丑爆老虎！

“除了将货物带回来之外，我还有些事情不好在电报里说，现在丑哥来了我就放心了，赶紧进去，走了大半天累了吧？咱们进去细谈。”

与食人族合作这种事情可大可小，秦会计不能保证商队里的伙计各个守口如瓶，却也不会傻到在电报里明说，还是面谈更稳妥一些，况且，青管事随身携带的密码本跟他的尸首一起烧成了灰，秦会计就算想给商会总部发加密电报也做不到，只能等丘虎带新的密码本过来，再拍一封加密电报回去，好让商会总部那边尽早作出各种应对。

无论如何，有红组这些生力军加入，秦会计终于可以松口气了。

铁渣城是什么样子的？管饭在这十几天的旅程里不止一次听人描述过，说它依山傍水背林面湖，说它有一座角斗场繁华鼎盛日夜喧闹，纸醉金迷嗜人不吐骨头，说它有一条蜿蜒曲折的航道直通大海，所以海运发达航运昌盛带来了世界各地的新奇物品，说它的存在是旧时代破灭后人类文明在东亚这块大陆上少有的希望之光，或许不是唯一，但也绝对可以排进前二十。

总之，这是一个常住人口两万的城市，一个相比那些破烂潦倒只能在荒原毒野努力求存的村镇更加有生命力的人类聚集地，一个勾心斗角寡廉鲜耻毫无原则没有底线扭曲人性用所有能找到体现人类罪恶一面的词汇都无法准确描述的魔窟。

来到铁渣城外围，隐约可以看到那些从旧时代苟延残喘至今的建筑，管饭的第一个感觉却与那些描述大相径庭。

臭。

没错，就是臭。

与荒原上经常闻到的腐尸恶臭不同，与穿越生化丘陵闻到的化学怪臭不同，这种臭味并不浓烈，只是让人略微有些奇怪，因为它是来源于活物与活人，来源于生活垃圾，来源于人的排泄物与体味，或许对于某些人来讲，这种味道反而会让他在不适之余产生某种不可名状的舒服感，毕竟，类似的味道在某种程度上也代表了生活，喧闹繁忙不太卫生却充满了活力的生活。

只可惜管饭闻到的味道与他眼前的景象还是大相径庭。

一条黑色的油路绵延到远方的旧时代建筑群，道路两侧都是些破烂低矮的黑褐色土坯房与五颜六色的塑料垃圾堆砌屋，颇有些无名小镇南街的样子，只是规模要大上许多，不用说，这里就属于铁渣城的贫民区了，道路两旁时不时或跪或坐着一些贫民，绝大多数都有身体五官上的畸形，个别的甚至通体长毛或者摇晃着尾骨上延长出来的一段尾巴。

听商队伙计说，身体畸形不影响活动的话，在铁渣城找份吃食还不算难，有些运气好的贫民甚至能借助身体的畸形获得常人都难以得到的工作，诚然，这样的贫民只是特例，至于在道路两旁的家伙，多半是些被同伴抛弃找不到工作熬不过冬天的老弱病残，连冲击商队搏口吃食的勇气都没有，只能在道边乞讨撞撞运气。

这些贫民中偶尔也有些身影各异的流莺，年岁各有不同，身上多数裹着块破布驱寒，依稀能看出女人的模样，在商队旅人经过的时候跟着车马小跑几步，借机掀开身上的布料，顶着寒风展现自己那点因为饥饿已经变得单薄的资本，以求某个商队伙计脑子发昏将她拽上牛车来趟生理活动，进而能换点吃食，运气好的话，还能借着商队混进铁渣城，万一被某个老鸨看上收到手下，起码这个冬天不用担心冻饿而死。

看着某个已经算完全赤裸身体的女人欢呼着被商队伙计拽上牛车，管饭终究忍不住向秦会计投去了疑惑的目光，他有些不能理解，这还没到商会总部，秦会计难道不管管？

换成一般的随从，秦会计肯定懒得多一句废话，但是管饭的身份毕竟不同，秦会计笑了笑，解释道：“马上就要入城了，让这帮伙计发泄一下也好，就当做作善事么，总比让他们把用命换来的子 弹丢在城里那帮娘们的肚皮上要强。”

“男人么，就抓两样东西，钱和女人！怎么？小管动心了？哈哈，你可不能见妞就上哦！等下交接完货物，我做东，带你开开荤！”丑虎豪爽大笑的同时顺带小小地跟管饭开了个玩笑，他已经从秦会计那里得知了内情，对待管饭的态度自然也有不同。

不知为何，管饭的脑海中浮现出大姐头扒下自己裤子的那一幕，尤其是那句毛还没长齐的话语在耳边一闪而过，他颇有些尴尬地在脸上挤出个笑容，摇头道：“还是不用了，谢谢丑哥，我还是再等等吧……”

“哦……看来小管暂时还是小管，不过别担心，很快就会变成大管的！”

圈圈你个叉叉！不是说高大威猛的人多数都寡言少语惜字如金么？怎么到了丑虎这里偏偏满嘴跑油老鼠？！

吐槽归吐槽，管饭总不能为这点小事儿翻脸，况且他也没这个资格翻脸，叶巧私底下提醒过管饭，秦会计、丘队长对待他的态度肯定不正常，如果管饭没有个足够实力的势力撑腰，那么他俩就是对管饭有所图。

自己浑身上下的肉凑到一块，恐怕连一百斤都没有，难道说秦会计也看出自己与铁渣城城主那仨死忠有关系？想要借此获得好处？

这种尚未确认事情对管饭来讲好坏未知，充满太多变数，管饭现在唯一能做的就是装傻充愣，当做自己一无所知，实际上他现在确实是满脑子空白，丝毫想不起自己过去到底经历了什么。

车队继续向前，临近铁渣城入口，那些破烂的铁皮塑料房逐渐减少，终于在距离入城口二百米处彻底消失，取而代之的是一大片用破烂铁丝网围绕的雷区，除了铁丝网中间的那条不算太宽，可以让三辆牛车并行的水泥路之外，荒地上外空无一物，秋风吹过卷起了阵阵沙尘。

说空无一物也不算确切，沙尘下偶然会显露出抛投的触发雷，更多的则是枯骨残尸，有些已经风化惨白，有些却只是微微腐烂风干露出黑褐色的血肉。

由于铁渣城靠近生化丘陵这面的地势远不如其他两面易守难攻，临近冬季又难免冒出荒兽群四下觅食，所以自铁渣城逐渐壮大开始，历任城主都会下力气增加城外这片雷区的杀伤力，除了早年埋下的压发式地雷，抛投的触雷年年累积已经无法计数，要不是担心地雷太多引起大规模殉爆反而降低荒雷区的威力，恐怕管饭此刻看到的都不是沙尘遍布的荒地，干脆就是地雷垒着地雷，黑火药包叠着黑火药包的炸药堆。

那些位于雷区外的破落荒民在荒兽群出现的时候怎么办？能尽量逃到城墙边就逃，逃不掉就只有一个结果。

死。

穿过雷区，铁渣城的城墙终于在望，虽然商队伙计事先对管饭描述过，当管饭望着高达十几米明显分为两层，下灰上黑的厚重围墙仍然有些叹为观止，据说铁渣城围墙的下半部来自旧时代的一处避难营地，采用了旧时代末期最先进快捷的建筑技术，当时只是为了抵御大批生病的活人临时建造，却仍然抵御住了接踵而来的类核爆炸、凛冬时期、巨大海啸等等灾害，一直到气候缓和海平面稳定之后，便成了铁渣城建城的最早凭依，并且在此基础上用钢架蒙皮金属板延伸出了必要时充当战斗堡垒的上半层。

为了保命，维护与加固的工作一直到今天仍未停止。

临近城门，依稀可以看到城楼上人影绰绰，至于配备了怎么样的武器就不是管饭这种小随从可以的打听的了，事实上城墙上的武装配备相当隐秘，连秦会计与丘队长也所知甚少，毕竟在这种高大城墙上安置的武器装备对外可以屠灭入侵者，对内也要能压制住反叛者才可以。

进城的盘查到没有管饭想象中那么严密，城门口的守卫只是扫了眼商队众人的装束，挥挥手就放行了，至于那些冻饿交加想要混进城的荒野流民则没有那么好的运气，除非他们可以找到愿意担保他们的市民商旅，或者弄到一套比较贴身没有太多补丁可以掩盖自身身份的衣装，否则的话，沿着城门两侧吊起的十数具尸首就是他们的前车之鉴。

端详着尸首中那俩个跟自己年岁差不多大，被吊住脖子瞪眼吐舌还未开始腐烂，衣衫几乎褪尽赫然瘦骨嶙峋的少男少女，又瞧了眼吊在半空血泪斑斑两腿间延伸出一条脐带悬挂着青紫死婴的可怜女尸，管饭的心底浮现出一个万分不甘的声音。

不应该是这样的！文明的复苏不应该如此野蛮！

即便管饭极力掩饰自己的情绪波动，紧绷的嘴角，握紧的双手之类的小动作落在秦会计与丘队长这样的有心人眼中也成了某种佐证，两人对视一眼，得意之情溢于言表，那可是个尚未开发过的避难所！

怀着这样的心情，两人不约而同地轻磕马腹，胯下的驮马略微加速，带领商队穿过铁渣城的城门，奔向白天商会所在的湖边区，外人看来这自然是思家心切的表现，秦、丘二人想的却不是这个。

我们要发达了！白天商会要发达了！

一如昨日到达大车店的时间，商队与护卫进入白天商会总部兼顾储运功能的半露天货仓时，正好也是日落十分，等候已久的总部伙计围拢上来，迁马的迁马，卸车的卸车，场面喧嚣而热闹，秦会计特意嘱咐管饭跟在自己身边，准备与丘队长一起去找商会首领汇报这次屡出意外的行商经历，其中有关青管事的事宜还需要管饭这个亲历者进行描述。

三人穿过繁忙的货仓，刚要进入商会总部的正堂，迎面冲出来两个身材胖大的妇人，差点没把丘队长撞个趔趄，这下丘队长的脸可有点挂不住了，冷声道：“搞什么那么急？！给我站住！”

话音未落，一个颇为沙哑干瘪的嗓音传来：“丑哥！这事儿妹子回头再跟你道歉！今天谁也别拦着我！我非要看看是什么妞坑了我一套动力装甲！”

妞？动力装甲？管饭微微一愣，脑子里转了两转才反应过来这人说的是卫小兰？事关卫小兰，管饭自然第一时间看向声音的主人。

出声的是个女人，或者说是个少女，岁数看起来至多十八岁，身高比管饭高半个头，大概一米六接近一米七，身材与同龄的少女大相径庭，起码能装进两个管饭，倒不是说她有多痴肥，而是类似于食人族的壮硕，没错，只能用壮硕、虎背熊腰、筋肉盘虬这样的词汇来形容面前的少女，要不是她的面容还带着女性特有的柔软线条，画着几乎看不出五官具体样子的浓妆，胸前两团凸起也比一般男性圆润，身材比例好歹也在正常人的范围内，乍一瞧管饭还以为无名小镇某个身高远超同族的食人族顶着一张油彩脸跟着商队混进了铁渣城。

似乎，当初大姐头也是这样的浓妆？这个年纪的女孩子对妆容的选择都差不多？

察觉到管饭探寻的目光，少女尖声呛道：“看什么看？！没看过青春美少女啊？！”

好吧，青春是青春，美少女什么的……管饭持保留意见。

呛完管饭，少女撞开有些挡路的秦会计，大步走进货仓，秦会计倒没生气，低声对管饭介绍道：“这是商会会长的亲妹妹，白漂亮，别看岁数不大，商会里的武器装备都是她带人修缮整理。”顿了顿，大概是怕管饭惹怒这位白天商会的姑奶奶，秦会计补充道：“不要质疑她的名字，那是她自己改的。”

好吧，光是自己改名叫漂亮，管饭多少能知晓这位‘青春美少女’的脾气秉性有多么糟糕，估计也是一直在白天商会的庇护下从未吃过亏的缘故。

秦会计这边介绍白漂亮的身份来历，白漂亮已经带着两名悍妇冲到了牛车旁，不由卫小兰分说，两名悍妇一左一右将她架住，白漂亮径直上前探出双手拽住卫小兰的衣襟用力一撕！在卫小兰刺耳的尖叫声中，少女白皙的上半身顿时暴露在众目睽睽之下！

“啧啧，还以为你看起来不大，起码身材会很有料，结果很一般么，说说吧，你都学了什么取悦男人的招数？”白漂亮歪着嘴极力摆出一副流氓样，盯着卫小兰那两点嫣红，嗤笑道。

被架住胳膊挣扎不得的卫小兰早已经在羞愤欲死中红了双眼，她才多大？根本没见过什么大场面，光知道在那里嚎哭挣扎，连句完整的话都说不出来。

如果卫小兰强自镇定与白漂亮争辩又或者随口乱骂摆出一副站街女常见的泼妇样，白漂亮自问都有方法应对，无论如何都能在卫小兰身上出口恶气，可现在眼前这丫头除了嚎哭半句话都没有，反而让白漂亮无从下手连带着也下不来台，毕竟卫小兰算是商队的货物，还是用一整套动力装甲换来的，她白漂亮身为商会会长的妹妹也不能半点理由没有，当众损毁货品吧？

那也太败家了。

管饭看到卫小兰当众受辱，通过之前那些悲惨场面沉淀在他心底的细碎戾气忽然间开始泛起，呼吸有些控制不住地开始沉重，即便人群的叶巧对管饭又是示意又是摆手，管饭也知道自己此刻出头多半没有好下场，可他就是看不惯这样的欺凌场面！

正当管饭想要以贬低那套动力装甲为切入点吸引白漂亮的注意力进而结束这场闹剧的时候，一个低沉的声音自管饭身后响起，“漂亮，你在搞什么？！还有你们，一个个围过来是看戏么？！天黑之前不把货物整理好，今晚的晚饭减半！”

这声音低沉中带着一丝不容置疑的威严，没等管饭反应过来，秦会计一把将他拽开两步，一个高瘦的身影从管饭身边走过，径直向白漂亮、卫小兰等四人走去。

能压住全场的人，就只有白天商会的会长白天养。

要说白天养的长相外形，跟他妹妹白漂亮可是大相径庭，这位的身高超过一米七，走起路来气场十足却并不健硕反而给人一种四肢修长的纤细感，引人注目的是他有着与四肢极不协调的胖大胸腹，尤其是耸起的肚子滚圆滚圆的，好像十月怀胎的孕妇。这样的身形再搭配上他那张略显清秀的瓜子脸、圆润额头、连鬓剑眉、刀削鼻、薄嘴唇，怎么看怎么透着股不协调与古怪。

或许这种古怪身材也是环境污染造成的一种畸形？只不过相对那些歪嘴龅牙六指长尾巴的情况看来没那么明显罢了。

来到白漂亮近前，白天养也不开口，光是用眼神示意，那俩悍妇已经在第一时间松开了卫小兰，任由后者抓紧自己的衣服蜷缩在地上低声抽泣，白漂亮本来还鼓足勇气想要责问两句，对上来人的目光，原本满满的怨怒全都不翼而飞，只敢低声抱怨道：“我……我就是不服气么……你也知道，那套动力装甲我费了多大劲儿才弄好，就指望靠它参加今年的装甲赌赛……”

“老爸在的时候安排了这笔生意，前前后后这些年，有多重要我就不重复讲了，对方临时加码这件事你也是知道的，不管过程如何，现在货物终归是到了商会，如果货物受到了不应有的刺激，精神一旦出了问题，必定会降低货物的价值，因为我们没办法向客户证明货物的精神病是后天受到刺激造成并且不会遗传！我想，这个道理你应该明白！”顿了顿，白天养努力压抑住自己的情绪，轻声道：“而且，她不光是青先生用动力装甲换来的，这里面还要算上青先生的命，你弄伤了她，就是在浪费青先生的命。”

白漂亮哑然，愣了两秒，一张小脸上各种表情变换，最终狠狠一跺脚转身便走，“哼！我说不过你！就知道欺负我！”

任由白漂亮离去，白天养颇有些无奈地摇了摇头，先对不住啼哭的卫小兰冷声道：“货物就要有做货物的自觉，这个世道没有人可以平白无故地享受那么多年的优待，什么树结什么果，明白么？”

不等卫小兰回答，其实白天养也没兴趣听一个被骄纵多年的小姑娘废话，他转身走向秦会计与丘虎，他先是上下打量了几眼管饭，转头对秦会计确认道：“这就是青先生死前最后见过他的随从？”

得到秦会计的肯定回答后，白天养原本板着的脸终于放松下来，直接道：“你们长途跋涉确实辛苦了，这里不是谈话的地方，我已经让厨子特意安排了些饭菜，你们先吃口饭，然后来我的办公室。”

“我就不去了，听老秦报账我脑袋疼。”丘虎大大咧咧地说道。

白天养也不介意，点头道：“既然这样，丑哥你随意，不过明天的早会你可不能迟到。”

“放心吧，会长。”

闲话少叙，浆足饭饱之后，秦会计带着管饭来到了位于商会总部三楼的会长办公室，办公室并不大，甚至相比卫老板那间充满暴发户味道的办公室还稍显简陋一些，但是办公室里的家具多少让管饭有些惊讶，因为这些家具包括书柜沙发在内全都是木制的，而且看起来制成时间并不久。这年头可不比旧时代，想要找到尚未变异散发古怪味道或者分泌毒液的正常木料并不是一件容易的事情，一间全都由木制家具组成再加上整整两书柜书籍的办公室，先别管书柜里是什么书，也非常恰当地演绎了那句俗话——低调奢华有内涵。

对于管饭时不时暴露出的土包子样，白天养看在眼里，心中多少有些疑惑，即使管饭的皮肤牙齿看起来确实不象在荒原上常年求生的荒民，可是管饭也不象是从避难所出来的人，因为他不应该对满柜子的书籍如此震惊，这样规模的书籍在避难所应该常见吧？

还是说这个半大小子没有说谎，他真的因为外伤失忆了？

这种骗鬼都难的情况竟然真的会发生？

见管饭的目光落在书柜里的纸质书籍上，白天养微笑道：“这些书你都认识么？”

“机械加工原理、烹饪技法大全、婴幼儿脑域开发指南……”管饭随便念了几个书名，诚实道：“差不多吧。”

看来这小子还真有可能来自某个避难所，不过，他的长相却还有另一种可能，那倒是可以在赌赛中好好利用……

怀着跟青管事不约而同的想法，白天养抿着原本就很薄的嘴唇，继续用他那沙哑的嗓子道：“想看什么书，等下可以让你选一本借走，先说说青管事的死亡经过，还有那些食人族的情况。”

管饭对白会长的提问也没有什么好隐瞒的，除了某些他与青管事之间的‘细节’之外，其余事情包括青管事重伤后却要强行活动，最终死在大姐头几个人手里的经过也都跟竹筒倒豆子一样，吐了个干净。

其实这些事情的大略经过，白天养已经从秦会计前后两封电报中得知了，他让管饭再讲一遍，无非是想近距离观察一下这个可能身怀避难所秘密的半大小子，期望弄从管饭的言语表现中寻得些许避难所方面的线索。

很可惜，白天养失望了。

除了失忆、了解动力装甲与出现在荒原却认识字这三件古怪事之外，管饭看起来只不过是个十二三岁的半大小子罢了，并没有更多让人可以探寻的隐秘。

起码表面上是这样。

或许青管事从某些方面看出了管饭的不同，毕竟他在白天商会的资历很老也算是见多识广，要不是生性好赌，早就赚够身价在铁渣城养老。

最终，青管事却连自己的命都赌没了。

现在看来，白天商会不养闲人，管饭却可以作为一步闲棋，没准能带来惊喜呢？况且他与食人族也算相熟，等白天商会渡过眼前这道险关，以后跑无名小镇这条线终归用得上，学识上又比其他半文盲的伙计有着更多优势，几年下来只要不死，为人品性没有大问题，或许可以接秦会计的班。

秦会计没什么野心只想尽早养老这件事，白天养自然是清楚的。

“时间不早了，那就先这样，你先跟着……”还没等白天养宣布管饭之后的安排，办公室的门被人粗暴踹开，嘎吱声中那个让多数商会成员头疼的声音响起，“哥！那个管饭归我了！就当是动力装甲的赔偿！”

阳光真好啊，抬手遮着额头，管饭眯眼瞧了下天空，秋日暖阳下，白云朵朵的蓝天再搭配上徐徐清风，虽说空气中弥漫着酸涩的味道让人有些鼻头发痒着实打了几个喷嚏，可也让睡好吃饱的少年精神为之一振。

管饭站在商会侧开的小门外望天，殊不知他自己也成了不少目光的焦点，这些天在荒野上奔走，在生化丘陵中穿行，好歹商队不会让管饭饿肚子，所以管饭因为饥饿缺失的体重已经完全补足，天庭饱满眉峰浓密脸庞棱角初现，一双明眸颇有些向丹凤眼发展的趋势，鼻梁挺直搭配着略微上扬形成优雅弧度的嘴角，给人一种说不出的舒服感，再加上修长却绝不算豆芽菜的身形，放在至高城那样整个东亚数一数二的大城市或许并不显眼，但是在铁渣城这样畸形人口仍然占有一定比例的小地方，就足以让不少异性芳心加速脸颊发红了。更不用说管饭胸前还别着商会的徽章，这可是铁渣城正式市民的标志，要是能将这样的甜品小哥纳入怀中，那帮成天担心以后人老色衰被老鸨驱除的街姐们肯定会使出浑身解数。

“哎！戳什么造型啊你，走啦！”

管饭叹了口气，乖乖跟在白漂亮身后，尽量不让自己的目光落在对方那张足以算小号虎背熊腰的身材上，同时，白漂亮的出现也替管饭遮蔽了不少觊觎的目光，作为铁渣城十强势力的大小姐之一，白漂亮的霸道可不是摆在表面上，惹她不高兴，真的会动手杀人。

就算被人找后账，大不了上赌局来一场，或者去竞技场放放血。

关键在于以白漂亮的身份，这些局面都有人替她接下，命也是替她去送，她自己半根毫毛都不掉，自然肆无忌惮。

与白漂亮一起出来的还有两名充当护卫的悍妇，一个叫花姐一个叫桃姐，三人还被人送过一个绰号：白桃花，昨晚上架着卫小兰的也是她们两个，这二位对管饭的态度倒是和蔼了许多，任谁有个唇红齿白的小哥跟在身侧，心情都不会太糟。

昨晚上白天养正打算让管饭继续跟着秦会计跑商队的活计，结果白漂亮横插一脚，原因自然是某个碎嘴的家伙将管饭挑出动力装甲短处的事情传扬了出去，引得对动力装甲一向痴迷的白大小姐动了心，急不可耐地跑来找亲哥要人。

有这么个还没出青春叛逆期脾气暴躁却技术过人的妹子，白天养显然是打不得骂不得，考虑到即将到来的三四个月冬季，青商队不可能再长途跋涉，加上要办大事人手不足需要太多的准备工作，管饭短时间内还真就帮不上什么忙，万一他是对头安插的奸细那就更不能放任管饭在商会随意行动，所以白天养索性便答应了白漂亮的要求，将管饭暂时‘借给’白漂亮作跟班。

管饭当然不想跟着白漂亮这个喜怒无常的大小姐混，万一哪句话惹她不高兴，自己即便性命无虞，活罪多半少不了，只是会长开口，由不得管饭反对，这事儿就算定了。

要说秦会计在这件变故中唯一起到的作用，就只有替管饭争取了一晚上好好休息的时间，没有让他即刻被白漂亮拖去商会工坊，进行所谓的‘试试斤两’。用裤腰带都能想到，管饭要是在白漂亮盛怒之下任其摆布，下场恐怕不会比哭了个凄凄惨惨的卫小兰好多少。

果不其然，一夜过去，那套花了心血凑出来的动力装甲被管饭贬低的事情，卫小兰已经高高举起轻轻放下，心火消退后的她到底还是有些技术人员的痴气在，也没让管饭去工坊试身手，而是直接叫上管饭出门采购配件，为即将到来的装甲赌局做准备。

“……跟你讲啊，不是我装配的动力装甲有问题，而是满铁渣城你都找不到能够生产装甲配件的地方，我们这里能买到的装甲部件都是大城市高端势力流出来的二手货甚至三四手货！等下你到了旧货场就知道我没夸张了，我倒是要看看，你能不能从旧货市场淘到整套搭配恰当的动力装甲，要是淘不到，你可有苦头吃了！”

身边有个矮壮嗓尖的少女叽叽喳喳没完没了，管饭的心思非常自然地发散向四周，昨天傍晚进城比较仓促，没机会好好参观这座声名在外的铁渣城，现在正是个机会。

白天商会的规模在常住人口两万的铁渣城绝对排在前位，所以总部的位置就比较靠近繁华的铁渣城中心地带，从商会出来往北便是一段通往城中心的油路，油路略有些坡度，一侧面湖波光粼粼碧水荡漾，各种材料堆砌成，属于各家势力的装卸码头星罗棋布，一侧则耸立着两栋从旧时代残存下来的混凝土建筑，这两栋建筑物分属于好运船队以及保安队铁渣城科考站，前者是铁渣城的本土势力，后者则是类似CW公司那样的庞然大物派驻在铁渣城的收货点。

无论如何，能在这里插旗立幌都不是一般势力，荒匪流民只要没疯没傻，肯定绕着走。

上到坡顶，除了靠近山坡的老城区因为地势遮掩仍然无法看清之外，铁渣城的城中心已经尽收眼底，以数十栋旧时代建筑为支点，油路为主线，无法表述来源连颜色也都是花里胡哨的各类建筑材料为血肉，搭建出鳞次栉比的建筑群，无数的行人牲畜穿梭期间，喧嚣声不绝于耳，带起的烟尘甚至能遮蔽远处投去的视线。

正当管饭想要仔细端详城中心的进出路线时，后脑勺毫无征兆地挨了一巴掌，白漂亮阴恻恻的声音响起，“跟你说话呢，发什么呆？皮痒了？信不信我现在就把你丢进湖里洗个冷水澡？！”

“抱歉抱歉，实在对不起，白小姐，我看到这么繁华的城市，一下子惊住了。”

“呦~~你还会说繁华俩字呢？”白漂亮眯着眼上下打量管饭，冷笑道：“少骗我！你在想女人对不对？你在想昨天被我扒掉上衣的小姑娘！”

这都哪跟哪啊？管饭略微错愕后立刻决定顺着白漂亮的话往下演，他多少看出眼前这个大小姐属于顺毛捋倒毛炸的类型，反正管饭确实想知道商会怎么安置卫小兰，因此他恰到好处地显露出尴尬神情，嘴唇蠕动了两下却没出声。

要不怎么说女人都是天生八卦的生物，见管饭默认，白漂亮立刻来了精神，乘胜追击外带苦口婆心道：“你啊，好歹也是青管事亲自确认的商会新人，小小年纪总想着女人算怎么回事？再说了，那个女奴看起来没有什么畸形，如果检测结果也证明她没有问题，肯定会被卖掉的。”

“卖掉？”

“对啊，你不会以为她值一套动力装甲就会被我哥留下配种吧？那也太浪费了。”

“难道不是为了生孩子？”管饭听白漂亮这么讲确实有些迷糊，先不提谁会买下卫小兰，单说买下后不是为了生出健康的婴孩，那是为了什么？

见管饭满脸迷茫，白漂亮晒道：“十一二岁的小姑娘就让她生孩子？杀鸡取卵的事情谁会做？我现在真怀疑你脑子里到底有什么，懂得动力装甲说明你的学识不低，卫小兰以后怎么样并不难猜才对。”

难道是……养成？管饭的脑海里有了点模糊的概念，并且开始浮现出一些莫名其妙的信息，他无暇整理思索，只好先苦笑着摇头，装出郁闷的样子，“还是白小姐见多识广，我确实不明白你在说什么。”

八卦之火燃的快灭的也快，况且白漂亮张了张嘴，觉得自己再怎么豪迈彪悍，有些事情说起来还是很羞涩的，索性蛮横道：“就你这蠢样，再怎么解释你也不明白，走吧！先去找配件，要是今天有收获，老……本小姐心情好，或许会给你掰开揉碎了讲，先说，卫小兰吃金子喝银子那么多年，无论她以后怎么样，都是在还债。”

“理解理解，这个我还是明白的。”

跟在两人身后可以说形影不离的桃姐与花姐互相对视了一眼，都从对方眼中看出了浓浓的惊诧意味！从刚开始的遇变不惊到接下来的从容应对，到最后聊成了平起平坐的对等关系，怎么看都像是个成年人在哄着心情不好的小姑娘，这个管饭真的只有十二三岁？这份沉稳睿智随机应变能屈能伸在普通少年身上绝对找不出来！

他要是真的失忆，恐怕这城里就没明白人了！

能跟着白漂亮，这俩悍妇本身除了膀大腰圆之外，心思缜密也是必不可少，毕竟膀大腰圆这种条件，只要不怕死肯嗑药，以白天商会的势力随便催出百十来个不是难事，所以她俩也清楚白天商会现今的情况并不如表面上那么平静，现在又增加了管饭这么个说不上好坏连破坏力大小都难以判断的半大小子，说不得看着小姐长大的二位要更加操心劳力了。

探听了些许卫小兰的信息，管饭也不好当着白漂亮的面继续走神下去，收敛心思专注了解拼装动力装甲以及赌局的事情。

之前白漂亮已经提过了，铁渣城内见不到崭新的整套的动力装甲，就连新配件都少见，多数都是二手三手甚至是古旧损坏的配件，究其原因有许多，总体来讲还是铁渣城规模小实力低技术差，太高端的东西没人能玩的转，况且周边生存环境固然恶劣，战斗的烈度其实并不高，多数时候火力输出密度比精度强度重要的多，与其用大量的原料去交换高大全的新装甲用于各种冲突难免双拳难敌四手，还不如用这些资源雇佣更多的活人，拿活人的命去堵枪口更加划算。

装甲赌局是每年冬季来临后在铁渣城后山的一场大规模装甲混战，参赛者可以是自由人，也可以隶属于某个势力，要求最起码穿戴一套带有核聚变电池的动力装甲，并且心脏部位贴上无线电装置来传输心跳信号。混战中谁的心跳时间坚持越长，谁的名次越靠前，参赛者可以视情况自行拔掉无线电装置认输，或者死战到最后一刻。

活到最后的获胜者自然获得所有参赛者拿出来的赌资。

说白了，胜者获得一切，死者一无所有。

是不是很残忍？

更残忍的是特别对赌规则：一旦有势力提出对赌挑战，被挑战势力必须派出动力装甲战士或者雇佣其他势力的战士应战，否则视为弃权失败，所有受到铁渣城保护的财产都归挑战势力所有。对赌资源由双方商定，只要双方同意，梭哈还是赌命都可以，判定输赢的方式自然是谁的动力装甲存活的时间长，谁获得胜利。

至于战士数量反而没有限制，只要不怕耗尽自身的资源，人手一个核聚变电池冲进后山充人海都没人管你，只不过这样的肉鸡面对动力装甲的时候，连盘菜都算不上，所以，考虑到技术、资源、本部防御、首脑安保、赛后博弈等各方面因素，除非事关生死存亡，否则很少有势力派出三人以上的动力装甲参赛。

由于铁渣城从建立之初就严禁内斗，一旦有内斗事件发生，先出手的那一方视情节严重程度处以驱逐出城到灭杀全家的惩罚，虽说这样简陋的法令有太多空子可以钻，多年以来，城主铁家的武力威慑同样不可小觑。真要到了不死不休的地步，强势的一方在城里不敢动手，城外袭击弱势一方的商队是常见手段，弱势的自认敌不过，往往选择狗到冬季，利用赌赛压上全部身家与强势一方对赌求个活路，还别说，铁渣城建城到现在，赌赛获胜由此靠着城主铁家站出来主持公道绝地翻案的事情真不止一次两次，至于有没有内幕，早些年确实很公允，铁家换了家主之后，暗地里搞平衡之类的风言风语从未少过，但是谁会在意呢？

赢家？听到也是当放屁。

输家？命都没了说的再多有屁用？

按出局顺序论输赢的对赌协议之外，选手一旦赢得最终比赛，这些物资也算是一笔小财了，所以参加赌局的人趋之若鹜，要不是参赛最低要求是穿戴一套带有核聚变电池的动力装甲，恐怕全铁渣城的人都会聚集到后山一试身手。

即便无法参赛，在赌赛开局的那一天，铁渣城内外也会像旧时代过年一样人潮涌动热闹非凡，各种内盘外盘大注小注真假消息满天飞，幸亏竞技场年度赛对全城市民免费开放，可以近距离目睹整个赛事，装甲赌局出于安全考虑多数人只能听矿石收音机或者遍布铁渣城的消息喇叭，要不然装甲赌局早就超越年度赛成为铁渣城每年冬季最大的盛事。

听完白漂亮的描述，四人已经站在了专门经营武器装备的市场门前，管饭却停下了脚步，皱眉道：“商会有没有后山的沙盘？地图也可以，或者咱们先去后山那边看看地势环境？”

“啧，那片破山头有什么好看的？还要看地势环境，左右挑配件也要上到三楼，那里正好是赌赛时候的观景台之一，等下我借个望远镜，让你在楼上吹一天风都没问题。”

拽着管饭进入武器市场，切削金属的腥气卷着各类火药的呛人味道迎面扑来，原本有俩穿着还算干净的掮客想上前招揽生意，一见是白漂亮带着三跟班，这二位不约而同地转了个弯，顺势钻进了旁边刘一指复装枪弹的铺子。白漂亮对此倒是见怪不怪，冷哼一声，迈步往里走，对于那些挂着把锈迹斑斑的燧发枪就敢说自己是百年老号童叟无欺百发百中的摊位连眼皮都不夹一下，管饭没有逛这种地方的经验，也知道跟着白漂亮多看少说话就不会犯错，倒是桃姐与花姐在管饭身后有一句没一句的聊天。

“算他们识相，没上来烦人。”

“这二年是被小姐教训怕了，你还记得早先不？”

“当然，小姐刚入行的时候，没少被他们忽悠，那时候仗着岁数小不用顾忌老会长的面子名声，每次都让咱们帮忙找回场子。”

“是啊是啊，还真有点怀念。”

两人的窃窃私语在嘈杂的市场中显然传不到白漂亮耳朵里，管饭多少还是听到了，换成一般的少年，肯定想多听两句，管饭却没这份闲心，反而快走半步来到白漂亮身侧，问道：“赌局里对装甲配备的武器有限制么？”

“没有，你要是有能耐，弄出电磁炮都没人管你，前提是核电池不会因此融毁把你烤成人干。”

“哦，这个我知道，我见过。”管饭点头道。

管饭说的是他亲眼见过关师傅被电池融毁烤成焦炭，白漂亮却想岔了，忍不住道：“你要是装失忆就彻底点，少说这种话，省的被我哥听去抓你上刑拷打弄得血淋淋脏兮兮的很恶心。”

没有白小兰的前车之鉴，管饭真觉得这姑娘心不坏知道关心人，就是这张嘴太损容易聊死天外带行事毫无顾忌不管后果。

穿过这些忽悠生瓜蛋子的摊位，四人没有在相对专业的二楼停留，而是径直走到三楼，这里的入口增加了两名荷枪实弹身穿防弹衣戴着防弹头盔的守卫，看起来确实要比城门口那俩伪装成装甲战士的花架子更有威慑力。

很显然白漂亮进入三楼是可以刷脸的，两名守卫半句废话都没有，直接侧身让开路放四人进入市场。

相比一二层的喧闹，三楼要安静宽敞许多，一个硕大的LED贴片屏占据了一整面墙壁，这应该是白漂亮所说的比赛信息展示板，除此之外，三楼简单分成四个区域，包括城主铁家在内主营武器装备的四家势力各占一区，这里经营的都是相对高档一点的军火，从动力装甲配件到各类轻重武器乃至冷兵器可以说应有尽有，只是单品的数量不多，很多种类往往只有一两支，比如当初青管事如同宝贝一样随身携带的八一杠，被商家系上红布特意挂在店铺显眼的位置，旁边的纸板写着‘经典好枪只此一支’八个字。

八一杠属于经典这个是共识，剩余六个字里有多少水分那就有待商榷，毕竟从八一杠服役的年代到现在也近百年了，不过终归比某些枪支远看还很不错，凑近了一瞧却是模型上面刻了可定购三个字要强上许多。

白漂亮倒是没忘记之前对管饭说的话，挑选装甲配件的同时丢给管饭一支单筒望远镜，让他站在三楼的缓台上眺望铁渣城的后山，自己则一心扑到成堆的装甲散件上左挑右选。

正如白漂亮所说，铁渣城的后山没什么好看的，整体呈弯月形，多数区域其说是山坡，不如说是地势相对高些略有坡度，沙多土少低矮灌木遍布的碎石滩，估计也是在大洪水消退后才形成的，不少两三米高方圆大概五六米的嶙峋山岩遍布其间成为天然的战术掩体。从城边开始往西延伸了三四千米，山势才陡然高升变得陡峭难以攀爬，最终形成了高矮不平的山岗山梁，总体呈现东北西南的走向，将大半铁渣城夹在了山梁与湖水之间。

大略端详了几分钟，管饭根据赌局地形想到了几个设计方案，既然白漂亮说这个赌局是按照出局顺序论高下，考量的自然是装甲的生存能力，再加上地形因素的影响，通常情况下，如果交战双方的攻击、防御都近似，哪具装甲的瞬时最大输出功率更高，机体在中近距离内的机动性更好，存活率自然就会更高一些。不过么，这只是通常情况，如果采用某些极端的设计，也许会有更加惊人的效果也说不定。

管饭重新与白漂亮汇合的时候，后者正在挑选电磁肌肉束。

电磁肌肉束是动力装甲最重要的组成部分之一，外表看起来跟茄子差不多，铁渣城能买到的电磁肌肉束绝大多数长度不超过三十公分，粗细各有不同，少数会在五十公分以上，估计是特种动力装甲上拆下来的。

管饭简单扫了几眼，货架上的电磁肌肉束呈现黑棕色，说明其主要材料是碳纳米管穿入纳米级的合金钢丝，深红色的肌肉束只有寥寥几根单独放在一个位置，无论折旧程度如何，价格都高的出奇，这是因为深红色肌肉束采用的材料是碳纳米管穿入纳米级的合金铜丝，无论从导电效率还是材料寿命都比合金钢丝要好的多，至于浅灰色的合金银丝肌肉束以及金红色的特种合金肌肉束管饭一个都没找到，这不奇怪，管饭脑海中冒出的莫名信息显示后两种肌肉束只有现今技术层级最高的几处地方才能出产，并且成品率很低，等闲不会外流。

该死，是哪几个势力拥有这些制造基地来着？

管饭对于这种挤牙膏式的信息提醒十分讨厌却无可奈何，他不止一次默想着恢复记忆，我来自哪里等问题，却始终没有答案，经过无名小镇到铁渣城的长途跋涉与不停尝试，管饭不得不沮丧地确认，光凭自己的想象很难收到信息，只有亲自看到听到闻到尝到触摸到实物，或者身边人突然提到个名词概念，有关信息才可能会浮现在自己的脑海里，仅仅也是可能，所以他之前一定要弄架望远镜眺望铁渣城的后山，也只有这样才会想起一些适合在这种地形作战的装甲配置。

恼火归恼火，管饭压下略微烦躁的心绪，他总不能看着白漂亮一个女孩子在那里忙乎，即使他的外表也不过十二三岁，帮忙翻检肌肉束还是可以做到的，看店的伙计本来不想让个半大小子随便挑拣商品，只是白漂亮恶名在外他一个小职员犯不上徒增麻烦，一个半大孩子懂得什么？索性睁一只眼闭一只眼，权当看不见。

况且，铁渣城的商家只会根据电磁肌肉束的大小不同粗略分类，价钱也是根据长短粗细制定，顾客选到适宜的肌肉束仅仅能在旁边的工作台上通个电做下简单测试，更详细的测试就只有买回去后自己做，而且明文规定买定离场概不退换。从某种意义上讲，这种购买方式类似旧时代的赌石，好坏贵贱一半靠眼光，一半靠运气，管饭的加入对于白漂亮来讲，未必是好事。

原本白漂亮也不认为管饭这个岁数除了理论知识外能有什么实践经验，又不好打击管饭帮忙的热情，随口指使道：“给我找两条小腿后侧的肌肉束，要爆发力强一些，长度按通高一米八的装甲算。”

通高一米八？小腿后侧？收缩上限最少百分之四十二，直径膨胀系数最好不要超过百分之三十一，所以需要那种纳米管空隙管径比超过一点二的，现场又没有测量设备与电子显微镜，只能用手确认肌肉束局部压缩回弹的程度。哦，对了，这些都是二手货，碳纳米管在使用中必定出现断裂后自行对接的情况，断接次数增多会导致多束并联串联甚至扭曲打结，因此电阻增大电量损耗加剧肌肉束变电阻丝进而在单位时间内发热量增加，凭感官判断的方法是通电后仔细摸仔细闻，摸起来热度偏高闻起来金属腥味较重的，说明肌肉束内的纳米管紊乱程度较高，也就是老化程度更大。

管饭按照脑海中浮现的信息看似随意地绕着几个货架走了一圈，捏了捏长度适中的肌肉束，从中挑选出手感不错的放在货架边的检测台上通电，随即淘汰了两条中看不中用收缩比不够的样子货，接着将电压调到最高，耐心等了三十秒后逐一闻过去，最终选了两条腥味最淡的出来，递给了在旁边已经有些目瞪口呆的白漂亮。

WTF！我到底看到了什么？管饭这家伙到底在做什么？用手捏松紧我能理解，通电看收缩度我也知道，可他挨个肌肉束闻起来没完是个什么鬼？ 

他属狗的么？

等一下，我好像在哪里听说过这样的情况，在哪里呢？

白漂亮手里抓着管饭给她挑选的小腿肌肉束，皱起两条粗眉，眯缝着眼睛刚从脑海中找出点思绪，一个背宽腰细腿长的身影站到了她的面前，清冽的声音响起，“你这个随从刚才的样子很逗，我觉得他很有搞笑的天赋，愿意让他来我这里工作么？我给你十颗铁壳步枪弹做转让费，怎么样？”

十颗铁壳步枪弹用好了足以换来十条人命，在铁渣城相当于商铺熟工的半个月工资，或者在铁渣城最贵的饭店吃顿凉白开做的好饭菜，也可以去枪炮玫瑰点两个最干净的姑娘好好乐呵整个晚上。

现在，十颗步枪弹却用来作为管饭的转让费，仅仅是因为管饭的举动很搞笑？

这位就算败家也太过了些吧？还是说转让费什么的只是由头，其实开口的这个人是来找麻烦的？管饭更倾向于后面的判断，所以他并没有太过紧张，担心白漂亮为了十颗步枪弹就把自己卖了，而是等着白漂亮招呼花姐桃姐动手教训面前这个信口开河的家伙。

白漂亮仰起头看了眼面前这位二十岁左右，满头长发随意束在脑后，额头略窄好在眉清目秀，脸颊消瘦幸亏笑起来带着酒窝，得意满满只差在脸上写我是帅逼二字的青年，紧接着却低下头去，用一种管饭从来没听过的细声细气回答道：“哎呀，怎么是马哥哥呀，今天怎么有空来……来看场子？”

眼瞧着暴力挂嘴边胳膊能跑马汗毛都可以顶起块砖头的金刚暴力女瞬间变成青春‘美’少女，尤其是从额头到脖子红彤彤几乎要冒烟，偏偏没抬头看到这个所谓的马乘风哥哥眼睛里透露出的嘲笑与鄙视，管饭心知要遭！

果然，白漂亮接下来说道：“我这个随从可有趣了，咱们兄妹还提什么钱不钱的？你要是喜欢，别说是他……就是……就是我……哎呀，管饭！你是死……咳，管饭，怎么这么没礼貌，赶紧过来，这位是马乘风经理，战马公司的总经理，三楼的电磁肌肉束有七八成都是他家货！能跟着他绝对是你的福气！”

福气？管饭心中苦笑，刚刚马乘风那番眼神表情的变换旁人或许没注意到，他就站在白漂亮身后半步又没低头，怎么可能没看到？无需脑内的信息蹦出来提醒，管饭再怎么没有社会经验都能肯定，不管这家伙出于何种目的张口要人，光看他两面三刀的样子绝对不能信任！

只是白漂亮都开口了，自己一个初来乍到的小家伙，又怎么能拒绝呢？拿白天养做挡箭牌？还没等管饭想出推脱的办法，反倒是充当护卫的桃姐先张了嘴，“不好意思啊马经理，管饭这孩子初来乍到，哪会什么逗人开心，纯粹是傻土冒一个，你把他要过去只会惹你生气，还是算了吧。”

旁边的花姐反应也不慢，接茬道：“他不是一般随从，属于商会正式的员工，你看他戴的徽章没有？就算白小姐同意也没用，白会长同意才成，而且，铁渣城的老规矩，他想走也要看他自己不是？”

马乘风听了这话，略微皱眉，他刚才确实有杜微慎防的打算，因为管饭的表现似乎懂得电磁肌肉识别术，所以才想借着白漂亮爱慕自己这个契机，直接将人要到手里，仓促间却忘记先确定这个半大少年的身份，没想到白天商会的魄力这么大，直接给了对方正式市民的资格，看来自己的判断没有错，这个少年不简单！想要将少年掌控到手里或者灭口，说不得要多费一番手脚了。

啧，真是不痛快，这要是在城外，直接动手明抢或者灭口，省事的多！放在城里却要搞三搞四谨小慎微。没办法，铁渣城里但凡有点身家底蕴眼力见识的年轻人，暗地里如何龌龊无耻下流阴毒，有城主在上面压着，起码表面上的素质礼节还能做足，尤其在外人面前更不可能放浪形骸引人嗤笑，要是被人蒙骗丢了面子，多数也是自认倒霉，刻薄的也得私下里找回来，明面报复传出去只能徒增嘲笑甚至会让身后的父辈面上无光。

瞥了眼仍然做花痴状的白漂亮，马乘风心里腻味，表面上却仍然笑呵呵地说道：“相请不如偶遇，既然漂亮妹妹过来照顾我家生意，少不得我要请妹妹找个清净地方坐坐，叙叙旧如何？”

这种半桶水的文雅词听得人鸡皮疙瘩都起来了，管饭废了好大劲才控制住自己的面部肌肉，白漂亮却像是个得了心爱糖果的小姑娘，欣喜答应的同时一把搂住马乘风的胳膊死死攥着，丝毫没意识到自己的握力有多大，都能让潇洒青年马乘风总经的眼角开始抽筋。

拽着马乘风扭捏到三楼市场门口，白漂亮好歹从花痴状态中清醒了那么几秒，‘娇笑’道：“马哥哥，人家挑好的东西还没付账呢……”

“小事一桩！”马乘风转头对自己身后的随从之一道：“把白小姐的货送到白天商会去，这批按……五折结账。”

“总经理……”

“我说五折就五折！去吧！”

“好的，总经理。”

“哎呀，马哥哥最好了！花姐，你跟这位小哥去，别让他一个人忙活。”既然马乘风如此豪爽，白漂亮自然不甘示弱，拽着马乘风下楼的同时对桃姐吩咐道：“桃姐，你快走两步，去天然居定个包间，要他们家最好的二锅头！先来三斤！今天我要跟马哥哥不醉无归！”

三……三斤？！这可是白酒不是蘑菇浆！管饭差点没憋住笑，他怀疑自己是不是幻听了，这个白大小姐属酒缸的？天光白亮还没到中午，这是要喝死谁的节奏？不，这明显是要生米煮成熟饭先抓住马乘风的种，听商队伙计说铁渣城那么多叔伯大爷要面子，到时候不愁马乘风不认账！

果然，不光是管饭心中暗笑，马乘风同样满脑子惊叹号，他的本意是想忽悠白漂亮顺带将管饭弄到手，一个十二三的半大小子，正是热血上头不管不顾的时候，随便找个酒楼再叫几个外卖姑娘，白白热热软绵绵香喷喷带着红豆的馒头往脸上一堆，那还不是手拿把攥分分钟跪地叫自己大哥大？哪成想这个白漂亮每次见自己都是羞答答昧涩涩百依百顺恨不得第一时间躺平，今天终于忍不住獠牙露出变成母老虎抓住机会要强办了自己！

要是白漂亮长的差不多一点，为了在铁渣城周边独占电磁肌肉识别术，自己说不得咬牙就从了，反正关上灯，只要不是冰凉的，摸谁的肉不是摸？这种事终归男人更占便宜一些，可是转头瞧瞧身材壮硕肩膀横长，手臂赶上腿粗，咧嘴一笑鼻毛搭配唇上汗毛迎风抖动，偏偏画了张煞白面孔的白家大小姐，马乘风不光怀疑自己有没有勇气亲下去，还很怀疑自己有没有欲望硬起来。

罢了，怪自己习惯白漂亮装腔作势却忘了这娘们也是个敲骨吸髓的，那五折的利润就算喂狗了！至于识别术么，明的不成还可以下黑手，放出悬赏总会有闻到血腥味的鬣狗出现，或绑票或威逼，终归不能让白天商会随意用这个技术！要不然自家的亏损可就大了！

想到这里，已经走到一楼门前的马乘风硬生生掰开白漂亮的手，将必定乌青的胳膊抽出来之后随便找了个尿急的理由转身要走，白漂亮颇不甘心地抢前两步，却被马乘风的随从横档了下来，又不好当着对方的面暴露出自己的本性，只能恨恨地跺了跺脚，尖声道：“马哥哥，下次再约啊！”

马乘风听到白漂亮故作妖娆的声音，终于忍不住抖了两抖，仅仅是背对着白漂亮摆了摆手，头都不回便带着随从急匆匆穿过人流消失无踪了。







管饭全程看了场花痴娘吓退黑心狼的闹剧，都不知道该吐槽马乘风能请神不能送神纯属窝囊废还是该庆幸白家大小姐长这个模样属于傻人有傻福，好歹没让人吃干抹净提裤子不认账。

心仪郎君跑掉了，白漂亮也没了在武器市场闲逛的心思，噘着嘴撞开几个不长眼的倒霉蛋，径直推开一楼那扇破烂漏风的铁皮门来到街路上。

见白漂亮心情不爽，管饭还想着怎么能劝她两句或者找个话题转移下白漂亮的注意力，要不干脆提醒白漂亮去酒楼取消订餐？那也是叮当作响的子 弹啊！没想到两人推门出来往商会这边走了没几步，原本应该提前去酒楼的花姐忽然闪了出来，咧嘴笑道：“小姐，甩掉那个蠢货了？”

白漂亮一改刚刚的黯然神伤，完全恢复成社会暴力女的流氓样，啐了口唾沫，仰着头嘿嘿冷笑道：“任你奸猾似鬼，还不是喝老娘的洗脚水！真以为我是花痴啊，老娘自己什么情况心里明镜儿一样，花钱找鸭子也不去伺候你个马乘风，起码鸭子够敬业，技术比你强！还想忽悠我把管饭交出去？先让老娘砍个五折再说！”

呆滞。

天上是不是有只乌鸦嘎嘎嘎叫着飞过？

管饭突然觉得自己真的是个半大少年，成年人的世界好可怕……

转头看了眼明显被镇住的管饭，白漂亮探手掐住管饭的下巴，凑到管饭面前，原本不算大的嘴愣是让这位摆出了血盆大口的凶狠样，“之前我还想着你岁数小，装失忆什么的也算有趣，索性陪你玩玩，既然你连识别术这么牛掰的东西都能随手使出来，而且看马乘风猴急的样子，多半还是真货，如果你还在这里给我装糊涂，说不得我要把你先×后杀，再×再杀了！”

“不是，那个，不是的，就是个小技巧，我只是懂点小技巧。”

“小技巧？你管这手艺叫小技巧？！”

确实，如果在旧时代，这种辨别电磁肌肉束好坏的技巧随便上网一查就能查到，总有手欠虚荣希望收获大神头衔的傻叉会将类似的经验总结宣扬的到处都是，诚然，在那个信息爆炸的旧时代，这么做不能说败家，因为这种小技巧只能算生活小窍门类，跟发明创造不沾边更遑论知识产权这样高大上的头衔，归根结底不过是在深入了解电磁肌肉束原理之后归纳的一点实际应用罢了。

但是，在旧时代已经崩塌，全世界都处于文明倒退传承崩解知识断档交流停滞的现在，大多数人恐怕连互联网都没听过更不用说上网查东西，这样的窍门就足以成为父传子师教徒的重要技术！仔细想一想，不依靠设备快速辨识二手电磁肌肉束的好坏优劣！这样的技术放在商铺或许还不算太扎眼，最多省省电，节约下时间，对吧？如果放在炮火连天子 弹横飞的战场呢？在战场抢修中利用这种技术快速识别现有电磁肌肉束的情况以便尽量延长动力装甲的作战时效呢？这样的技术难道还不算重要么？

所以说管饭确实是在无意中露了这么一手，也确实因为这种‘小技巧’给自己招来了杀身之祸，因为这个手法原理真要是传播出去，战马商会那些破烂电磁肌肉束卖给谁去？只能丢在库房里锈蚀腐烂，这就如同断了战马商会的财路!

断人财路如杀人父母，管饭不死，马乘风难安！

白漂亮明白这个道理，却不打算告诉管饭，或者说，不打算在管饭传授这个技术给自己之前告诉他，免得他起了什么别样的心思，用这个所谓的小技巧做威胁谋求白漂亮乃至白天商会不想付给他的额外报酬。

防熊孩子之心不可无啊。

三个人在马乘风反应过来之前急匆匆回到了商会总部，没等多长时间，花姐带着白漂亮挑选好的装甲配件以及前来收账的伙计也回到了总部，马乘风虽然被白漂亮坑了一把，低于成本价卖掉了十几条电磁肌肉束，这点亏空他还负担的起，总不至于为了些许子 弹臭了名声，所以在交易上并没有做什么手脚。

新玩具到手，白漂亮打发花姐去跟自己老哥报信之外，便急不可耐地拉着管饭直奔工坊，清空工坊里正在检修枪支的几名工人，以便让管饭再演示一遍之前使用的识别方法，这次自然要边演示边讲解，管饭也没多想，照着之前的做法又重新做了一次。

然后，白漂亮懵了。

先闻闻管饭确认质量较好的那条肌肉束，又仔细嗅了嗅质量较差的肌肉束，白漂亮的脸色已经有些发黑，如果不是两条肌肉束的收缩上限数值有比较明显的差异，白漂亮都觉得管饭这是在蒙骗自己。

根本闻不出差别么！

白漂亮不死心，转头又让桃姐去闻，得到的结果也是一样，又弄了两条肌肉束进行通电，这次将管饭的眼睛蒙上让管饭挑选，管饭还是能选出质量较好的那一条，这下白漂亮彻底没话讲了，难道这种辨别技巧学起来还分人？必须是嗅觉灵敏的家伙才能分辨出来？要不要找条狗来培训一下？

不！肯定有什么我还没弄明白的原理！

白漂亮岁数不大，在武器装备方面的经验堪比不少老师傅，除了她确实有这个喜好以及白天商会本身实力在铁渣城也算排前，成天整夜地泡在商会工坊里追根寻底不停研究才是白漂亮能够独立组装出一套动力装甲的根本原因，所以她不弄明白管饭这手技术的原理，是绝对不会轻易罢手的。

白漂亮抛下管饭瞧着那俩肌肉束发呆，管饭乐得清闲，开始在工坊里闲逛，希望能看到更多东西来刺激自己的记忆。

商会工坊大概是出于安全考虑，弹药复装间单独分离了出去，其余设备都安置在了一栋旧时代的仓库里，除了商会总部那栋楼之外，要数这个仓库的安保与技术化程度最高，自带柴油发电机组保证随时都有照明灯光，仓库四角放置着沙土铁锹铁桶防止意外火灾，除了锻造炉占据了仓库整个东北角，几台机床规规整整地摆在仓库北面，所有的机床都被精心打理过，虽说涂抹的油脂有些难闻，好歹这些机床看上去没有丝毫锈迹，都保持着可以运作的状态。管饭勉强能辨认出深钻孔台、铣床、车床这三样，剩下的机床似乎不是什么正规设备，又可能是白漂亮自己鼓捣出来的某种替代机床，只能大概估计一下做什么用，具体操作还得白漂亮来做。

看完机床，管饭又信步来到仓库南边，这里是一排排的货架，小到螺丝螺母大到动力装甲的胸甲都可以在货架上找到，不过大多数配件在管饭眼里都跟废品差不多，都是些二手三手货，想要直接使用，少不得除锈喷漆涂油，甚至还要加热回火再锻造。

有些遗憾的是，管饭能想起这些东西大致怎么处理，但是让他仔细琢磨具体工艺却没什么收获，或许自己没失忆之前是个商铺伙计？所以才懂得识别电磁肌肉束，却不知道怎么处理这些零配件，毕竟人不是万能的么。

仔细琢磨琢磨，还真有可能，从无名小镇到铁渣城，似乎自己对随从这个身份适应的相当快，转念一想，管饭又忍不住摇头苦笑，随从这种人除了会点察言观色之外，似乎不需要什么特殊技能，任谁都可以做，夸张点讲，给狗根骨头，狗都会干，恐怕这个推断与自己的过往身份并不相干。

胡思乱想中，货架角落里的几根金属管引起了管饭的注意，他迈步过去蹲下身探手摸了摸积满了灰尘的金属管，手感冰凉中带着一点金属材质特有的细腻触感，不锈钢的？不，太轻了，管饭抽出一根管子在手里掂量了几下，心底莫名地又浮现出个信息。

特种合金，成分不详。

似乎这东西应该比普通金属管要蹊跷的多，更应该珍惜才对，为什么会放在这里吃灰？管饭正想将这些管子整理出来，冷不防被人从身后一把勒住了脖子，径直从地上拖了起来，还没等管饭仔细感受背后传来的柔软触感，缺氧已经让他的眼前冒起了金星，耳边传来白漂亮明显带着焦躁的声音，“到底是怎么做到的？！你肯定有什么瞒着我！说！说啊！”

管饭再怎么有成年人的思维，身体仍然是尚未发育好的少年，整个身体都被白漂亮拖离了地面，想要用力挣扎反击，瞬间缺氧造成的肢体麻痹已经不给他这个机会！

正当管饭两眼发黑舌头吐出就要歇菜的当口，白漂亮忽然松开了管饭，惊恐道：“抱歉，抱歉，我，我也不想的，我，我……”

话说一半，白漂亮转身就跑，撞开闻声赶来的桃姐，径直冲出工坊，桃姐一把没抓住自家小姐，恨恨地一跺脚，也不去看管饭死活，追着白漂亮也跑了出去。

倒是工坊外的那几个工匠见白漂亮与桃姐离开，察觉到白漂亮情况有异，进工坊查看，这才将半昏迷的管饭从地上扶到机床旁的椅子上坐下，其中一个络腮胡子八字眉的工匠还很好心地给管饭弄了杯水，让管饭润润喉咙，缓解一下咽喉撕裂般的疼痛。

“其实……”另外一个光头的工匠刚要开口，肋下立时被八字眉怼了一肘，将要出口的话硬生生憋了回去。管饭将八字眉的动作看在眼里却没在意，这个白漂亮大小姐的明显精神有问题，自己早该想到的，她之前对卫小兰的态度与今天的样子明显判若两人，没有多加提防也是自己的不对。

毕竟，你跟个精神病是没道理好讲的。

见管饭慢慢喝完水神态没什么异常，八字眉索性岔开话介绍道：“我叫锁头，就是钥匙锁头的那个锁头，这个光头大名叫关星，你从无名小镇来应该听过关师傅这个人吧？他是关师傅的亲戚，当初还是关师傅推荐他来的。”

关师傅的亲戚？管饭不禁多看了关星一眼，他当然不能说关师傅机关算尽却被装甲烤熟的下场，虽然关师傅当初抓了他，可也算间接给了管饭一个离开无名小镇见识更大天地的机会，所以管饭还是用沙哑的声音说道：“抱歉，关师傅已经……”

关星眼神有些暗淡，点头道：“我已经听商队伙计说了，我老叔死在食人族手上，你是唯一的幸存者。”

点了点头，管饭不想让关星去找蝙蝠部落的麻烦，食人族跟食人族还是有区别的，况且关星看起来也不是什么慷慨悲歌之士，所以他尽量斡旋道：“袭击我们的食人族已经跟关师傅、青管事一起同归于尽了，关师傅是好样的，我亲眼见他一个人堵在路口，凭着白小姐组装的动力装甲硬顶了好大一群毛猪，没有后退半步，绝对算是条汉子。”

关星听到这里，眼圈已经有些红。

管饭还想开口，工坊门被推开，会长白天养仍旧迈着他的四方步，背着手走了进来，见管饭好端端地坐在机床边，白天养特意压制住的急躁瞬间散去，他微不可查地吐了口气，来到已经立即站起身的几个工匠与管饭面前，无奈摇头的同时说道：“你没事吧？”

心知自身身份的管饭当然不敢奢望一会之长特意向自己道歉，吭哧了两声才哑着嗓子道：“我没事，大小姐怎么样了？”

“她吃了药，已经睡下了。”白天养拍了拍管饭的肩头，歉意道：“辛苦你了。”

“我没事。”管饭再次强调道。

仔细看了看管饭的神情，又伸手抬起管饭的下巴，瞧了瞧他脖子上的淤青指痕，白天养直接道：“你这样子可不算没事，左右漂亮醒来恢复也要个一天半天的，明天你休息一天吧，不过从现在开始，没有我的允许，你不得离开商会半步，所有饮食我会安排专人负责，明白么？”

管饭微微一愣，随后反应过来，看来这个识别小技巧确实触痛了某些人的神经，心知这是白天养对自己的保护措施，连忙点头答应下来。

“好了，现在跟我详细说说，到底是怎么一回事……”

耐心听完管饭的描述，白天养皱皱眉头，瞧了瞧白漂亮丢在工作台上的肌肉束，探出两根手指捻一头仔细端详，随后又放下了，轻轻用右手手指的指节敲打着左手的手心，略有些发散的眼神时不时在管饭身上扫过，显然在琢磨整件事的关键点在哪里。

管饭不好多说，身边的几个工匠更是大气儿都不敢出，足以看出这个四肢纤细却挺着啤酒肚会长在他们中有着怎样的威严。

好在白天养思考的时间并不长，转身对闻声锁头道：“去家属那边找个十岁的孩子来，就说我要孩子帮忙……哦，对了，再找个四五岁的孩子，男女不限。”

锁头没问为什么，略有些皱着八字眉，快步离开了工坊。

“你们也都出去。”

再次清空工坊，白天养非常随意地反手撑着工作台，反而给人一种异样的压迫感，他抬头看着工坊顶棚修修补补的痕迹，用一种近乎呢喃但是还让人能听清的声音说道：“铁渣城建城的时候，我的老爸白天生是第一个跳出来支持他们老铁家上位的，也算是老城主的生死兄弟，手下八个孤儿也算名震一方，所以，白天商会几起几落一直到我老爸去世，仍然在铁渣城占有一席之地，想必这些天你多少也听人说过，我接收商会到现在两年多，除了青管事与早死的红、绿、黑三位之外，剩下那四位商会老管事活的都很滋润，所以，我不是个薄情的……”

“我确实想不起来自己的来历，会长，只是每次遇到新东西的时候，会在脑海中浮现一些我并不知道的信息或者知识，所以我才会突然懂得识别电磁肌肉束，说实话，如果我知道这个看似不太重要的小技巧闹出这么大的动静，我还不如装傻的好。”管饭不傻，一个级别明显比你高，手握大权甚至是生死的大佬突然跟你掏心挖肺的聊这么几句，如果他对你没有明确的期待，等他说出但是、也许之类的转折词，你还要装傻充愣故作听不懂，不说些或者承认些他明明很想知道的事情，在旧时代或许只会丢了工作，放在当下，管饭这点骨肉皮分分钟就会变成蘑菇的肥料。

要是真的没听懂或者没反应过来呢？

结果仍然一样。

谁会留个傻子给自己干活？

所以，管饭非常痛快地将自己的情况卖了个底儿掉，至于面前这位商会二代信不信，那就只能凭运气了，因为他自始至终都盯着棚顶没有瞧上管饭哪怕一眼，摆明了不想因为管饭相对弱小的外貌以及年少的肢体语言影响自己的判断。

能成为一个合格的商会会长，判断力是非常重要的，白天养就那么盯着天花板没说话，逐渐沉寂的气氛如同黏稠的液体围绕着管饭，正当管饭有些扛不住压力，脑海中开始浮现寻找周围可以应用的工具，干掉白天养杀出商会这类不切实际的疯狂念头时，些许杂音从工坊外传来，白天养终于从呆滞状态恢复了过来，原本让人压抑的气氛略微放松，他站直身体看着管饭，有些秀气的面容挤出一丝微笑，“欢迎加入白天商会。”

在心底，白天养暗暗补充了一句。

你还真是个小怪物，可惜活不长了。

管饭的错误在于，即便少年老成早熟经历颇多，哪个半大孩子能如此快的反应过来，听出白天养话里的潜台词？所以说管饭自己还没意识到，其实他那个看似少年的身体里，很可能存在着成年人的灵魂！是的，白天养对管饭的身份来历其实有个比避难所遗孤更靠谱的猜测，管饭刚才那些话让他最终确定了管饭的身份。

一个相当让人意想不到的身份。

相比管饭一直以为的失忆，他的真正身份在这个操蛋的时代反而不算少见，只不过白天养有些犹豫，他一方面想要获得管饭的忠诚，毕竟这个小子如果真是自己猜测的那个身份，其自身还是很有利用价值的，另一方面却担心说出判断会大幅度刺激管饭的精神状态，万一他接受不了直接疯了，那不是两手空空一无所获？

正当白天养犹豫不决的时候，锁头已经带着一大俩小三个人走进工坊，可以明显看出这是母子三人，大孩子知道规矩跟在母亲身后，那个小的一见白天养，眼睛立时亮了，叫了声会长叔叔飞奔而来，直接一个虎扑扑到白天养怀里。

冰雪瞬间融化，白天养顺势抱起小家伙，笑道：“最近乖不乖啊？”

“小黄当然乖啦，会长叔叔乖不乖啊？”

奶声奶气地声音顿时让工坊里充满了活跃的气氛，管饭非常自觉地去加热电磁肌肉束，他大概明白白天养到底想做什么了。

逗弄了一会小黄，管饭示意电磁肌肉束准备好了，白天养招呼着大一点孩子，“大黄，你上前来，闻闻这两条东西，哪个味道重？”

明显拘谨几分的大孩子闻声上前，仔细闻了闻两条肌肉束，迟疑道：“好像，好像这个味道重一些。”

白天养随手递给孩子一颗子 弹，笑道：“表现不错。”

接下来白天养又让小黄去闻，五岁的小孩子连工作台都够不到，还是管饭特意将肌肉束握在手里递给小黄，这时候管饭才注意到小黄的肢体有畸形，她的小拇指与无名指粘连在一起，中指与食指粘连在一起，虽说肉嘟嘟的小手这么看也很萌，搭配着小黄稚嫩的小脸蛋仍然让管饭感到一阵心酸，可惜这么漂亮的小家伙了。

还没等管饭开口，小黄迅速指着其中一条肌肉束肯定道：“这个更难闻！嗯，真的，太难闻了！”

她竟然说对了！

要不要再测试一组？没等管饭开口，白天养有些遗憾地摇头道：“不用测试了，我大概明白原因。”

见管饭满脸好奇，白天养的自尊心略微得到一点满足，转头对锁头等几名工匠道：“你们等下跟桃姐与花姐说一声，在大小姐醒来后第一时间跟她讲明白，现在的大气含有太多粉尘，再加上各种化学污染辐射伤害影响了绝大多数人的嗅觉，所以成年人是闻不出电磁肌肉束加热后的味道差别，想要用闻味的方法鉴定肌肉束，只能让嗅觉尚未退化的小孩子来，但是小孩子很难搞的，再怎么教，不耐烦了一样会胡说，所以这种方法么……”

言外之意，除了管饭这种很可能在无污染环境下长大的少年，成年人想要掌握这种技巧几乎是不可能了。换句话讲，在管饭未来几年嗅觉退化之前，白天商会利用好他这项特长，将会拥有一颗摇钱树！

随便指派了一个工匠带着管饭四下转悠，以期能激起管饭更多的记忆，白天养迈步走出了商会工坊。

午间的日光略有些刺眼，白天养抬手遮了遮眼睛，原本略有些上翘的嘴角彻底平复了下来，开始盘算管饭死之前，自己能从这个倒霉少年身上榨出多少剩余价值，这么想固然有些残忍，不过这个时代就是这样，以管饭的处境，能用自己的命换来几年平静生活，已经是等价交换不要奢求太多了。

多少人从生到死连口饱饭都是奢望呢？又有多少人能够好运到可以在荒兽潮中幸存呢？至于自己这样生下来就有一个偌大的商会等着继承，手下上千人靠着自己吃饭，那绝对是凤毛麟角祖上冒青烟式的投胎，整个铁渣城两只手都数的过来，不过，这样的生活压力绝对不小，如履薄冰并不夸张，稍有不慎灭顶之灾都是轻的。

说起来，马乘风那个蠢货此刻正在挨训吧？







“蠢货！”

啪地一声，马乘风那张带着几分帅气的脸庞以肉眼可见的速度红肿了起来，他却半个屁都不敢放，乖乖站在原地，低头听候自己老爸马走日的训斥。

作为战马公司的董事长，马走日四十出头，一张方方正正近似麻将牌的脸上自带几分威严，两条浓眉几乎挤在了一起，深深的川字纹都能夹死虫子。按岁数，马走日在这个时代已经算是个老人家了，但是常年养尊处优让他的身体依旧近似旧时代的同龄人，有着远超当下普通人的健康强壮，所以马走日骂出来的那个词可谓是中气十足，振聋发聩。

“知道你错在哪里了么？”马走日扇了自己儿子一耳光，气哼哼地追问道。

“当时就该直接一枪把那个什么管饭干掉，反正是个随从，借口枪支走火，之后赔点子 弹了事。”

“还行，没蠢到家。”马走日说归说，却仍然摇了摇头，自己这个儿子无论外貌心性还是身手应该说都是不错的，铁渣城这种小地方，同龄人里面能盖过他也就是铁二憨与苏趟平那俩变态，只是临场应变这一点实在让他无法满意，无论大事小情，事后都能分析的明明白白，那又有什么用？亡羊补牢也得有牢让你补才成啊！

不满归不满，自己前后找了十几个身体外貌没有变异高价检测的基因图谱没有大问题的女人，生的孩子上两位数，最终让他满意的也不过是两子两女，也只有这个二儿子可堪造就，综合来看，自己之前还是高估他了，竟然让白漂亮那个半疯丫头给耍的团团转，真说哪天自己不在了……

金碧辉煌的办公室，墙上那副气吞山河，保险箱里的若干宝贝，恐怕都要便宜他人了，马走日的心绪多少有些低沉。

或许，自己真应该搏一搏？

趁着自己还没老到连搏一搏的勇气都没有。

正在沉思，敲门声连带着老伙计陈良的声音在门外响起：“董事长，是我。”

“进来吧。”

陈良拖着条残腿迈步进屋，也不跟马走日客气，径直坐在办公桌边上的沙发，锤了锤有些发胀的腿，低声道：“二少爷脸上的巴掌印有些重啊。”

跟了自己多年的老部下，马走日自然要给几分面子，冷哼道：“是他自己办错事，我没追究五折造成的损失已经算给他留面子了。”

摆明支持二少爷上位的陈良没再多说，继续道：“白天商会那边已经传来消息，那个叫管饭的小子嗅觉比常人灵敏，不知道是不是基因变异，所以才能闻出电磁肌肉束的差异，至于他从哪里学的这手技术，暂时还探不出来。”

内鬼传来的消息可信度还是比较高，马走日也很得意自己趁着老白挂掉在他商会里收买暗子的这步棋，白天养还是嫩了些，这二年别看他韬光养晦尽量避免白天商会参与到铁渣城的内争之中，其实这小混球暗地里积蓄实力的那点破事儿，马走日一清二楚，丝毫不担心白天商会有什么异动。

往深一步想，他马走日都能探到白天商会的内幕，恐怕铁家那边已经收到了消息了吧？以铁锤那个家伙上位以来的尿性，磨刀霍霍向猪羊也不是头一回，原本白天生死的时候白天商会就是铁渣城各家默认的下一只肥羊，只可惜白天生死在春天，正是各家需要人手重新恢复商路的时候，再加上白天养手腕圆滑懂得隐忍，硬生生放弃两条商路换取物资以及当着众人的面，重提死鬼老爸的功绩，进而挤兑住铁家，这才让他撑过了去年的冬季赌局，没有成为各家寻机打压的对象。现在，白天养手上有个据说培育了数年的特殊女奴，又意外收获了管饭，最重要的是他们竟然跟荒原里的食人部落拉上了关系！

能跟食人族部落做生意，这可是荒原周边所有大小势力都没有做到的事情！想想吧，只要旧时代那些高精尖的轻工产品生产线没办法恢复，毛猪骨甲，尖牙狼皮，爆缸鼠爪，这些生物制品仍旧会是荒原周边势力所必须的消耗品，可以说有多少市场就会消化多少，哪怕食人族部落大量供应，价钱也不会回落太多，这期间的利润自然相当可观！

长此以往，铁锤要是再不敲打敲打白天商会，恐怕再过几年，白天商会不但会恢复元气，可能还要更加壮大，到时候几个势力联手，他铁锤可就未必能在铁渣城说一不二了。

要是这么算来，自己是跟着喝汤呢，还是冒险博一把，看看能不能吃到肉？

正当马走日有些左右为难，想要听听陈良的意见，一个随从敲门进来报告道：“董事长，铁家那边刚刚传来消息，今年的冬季赌局时间要更改，说是今儿晚上枪炮玫瑰包场，各家头头务必赏光。”

听完这段话，马走日与陈良相视苦笑，铁锤就是铁锤，哪怕老了老了，眼睛里也不揉沙子，这次提前赌局摆明是为了白天商会准备的，多半要提前开始，不给白天商会交易女奴扩充实力的时间，这可是堂堂正正的阳谋，没有破坏哪怕半点规矩，要是没有实力足够的动力装甲坐镇，无论白天养这次入不入局，恐怕都得脱层皮下来，看来这铁渣城一时半会儿还变不了天，只不过，他铁锤三番五次这么搞，就不怕玩脱了把自己折进去？

闲话少叙，半天时间说长不长，说短不短，足以在铁渣城某些人之间引起各种流言蜚语，对于铁家将赌赛提前到底出于什么目的，自然是众说纷纭，猜测漫天，不过有一点大家还是达成了共识，铁家或许会破例派人下场参赛，但是绝对不会随意更改老家主确立的赌赛规则，否则的话，大家干脆一拍两散来场大乱斗得了。

夜色渐起晚霞落幕的时候，坐落在湖边驳船上的枪炮玫瑰便开始热闹了起来，空气炮仗模拟的枪声夹杂在欢声笑语间时不时从舷窗里传出，借着夜风飘散向远方。作为铁渣城最大最全的销金窟，这里不光招待铁渣城内所有高层人物，同样也将周围荒野里有些权势的土包子勾了过来，所有能想到的刺激与乐趣，所有想不到的癫狂与风流，这里应有尽有，绝对让人沉迷其中，神骨俱消。

今夜，本该喧嚣的枪炮玫瑰却异常安静，原本应该站在船舷边招呼客人的侍者无影无踪，那些进进出出肉光致致的美女同样消失不见，取而代之的是两名真正的动力装甲战士，即便他们的装甲看起来黯淡无光不少地方还有破损的痕迹，任何人站在他们面前都能感受到那种百战余生的酷烈，心智稍弱一些的人甚至会两股颤颤膀胱胀满。

清脆的马蹄声响起，白天养与丘虎两人一前一后，穿着便装骑着两匹还算高大的驮马缓缓自街角转过来，还没到枪炮玫瑰的近前，已经能看到那俩端着硕大的三管火神机枪，比传说中的门神还要骇人的动力装甲，明显散发着生人勿近的气势。两人都见过大场面，对于这俩充当门卫的动力装甲战士视而不见，到了门前甩镫下马，把缰绳甩给旁边的侍者，迈步进入枪炮玫瑰。

丘虎不是第一次来枪炮玫瑰，清冷到可以跑耗子的一楼大厅却是头回看到，多少有些感慨，“铁家好大的手笔，枪炮玫瑰停业一晚，他们要损失多少子 弹？”

白天养瞥了眼丘虎，低声道：“铁锤那老家伙明显以势压人，等下你在外屋也别被激出真火，咱俩的命丢了没什么，身后还有上千口人呢。”

“放心吧，我知道自己该做什么。”丘虎摩挲着他的标志性光头，沉声答应着。

这种场面平时可不多见，即便手下人命无数的丘虎也有些拘束与紧张，反倒是白天养像是个没事人一样，不紧不慢迈着他的四方步穿过贴满各类闪光壁纸与水钻的一楼大厅，在侍者的指引下来到枪炮玫瑰的贵宾室，丘虎按例在贵宾室外等候，与其他头目首脑的保镖大眼瞪小眼，只有白天养一个人进入室内参加会议。

贵宾室的装修还是有些档次，翠竹清泉淡雅素净，虽说竹子不是真的，清泉也只是循环水，好歹有那么几丝文人墨客的意思。白天养进来的时候，屋内的氛围还是蛮轻松的，三个先来一步的老板四散而坐，随便找了几个姑娘调笑狎玩，见今天的主客到了，也没有起身相迎，甚至连眼皮都懒得抬一下，完全拿白天养当空气。

毕竟，与将死之人是不用虚与委蛇的。

白天养对于这三位的做派并不生气，早到的人中除了子 弹农场的二代场主苏趟平，其余两位都是明里暗里跟铁家老二有奸情的，好运船队的老把头刘顺，蘑菇工厂的厂长李保田，说他们是各个势力的老板，不如说是靠着铁家老二这几年上位的傀儡，对铁家不说惟命是从，起码也是要人给人，要枪送枪。

找了个靠着窗子不讨人厌的位置坐了下来，那几位枪炮玫瑰的名花却不敢对白天养视而不见，期期艾艾地凑过来两个估计受了其他人排挤的姐妹，强颜欢笑地奉承白天养。同级的老板之间可以勾心斗角互泼屎尿白刀子进红刀子出，她们这些明面风光私底下如同计生用品一样的女人，如果敢对白天养翻个白眼，有哪怕一丝的不尊敬，不用白天养动手，枪炮玫瑰的管事都会确保这个傻逼娘们见不到明天的太阳。

无关其他，纯粹的态度问题。