---
layout: post
title: "余烬10"
author: "王准乐"
---
“也就是说，我们一帮高层顶风冒雪跑到这个破地方，就为了一个学徒？”武林那张破嘴有时候倒也能抓住关键，只不过他忘记了一件事，弄出乌龙的可不是别家下属，正是保安队驻铁渣城科考站，即使CW公司的业务员孙狼也要承担一半责任，毕竟这事儿算是科考站张卫良牵头，现在搞成这个样子，保安队与CW公司在场的高层都要给其他人一个交代。

尤其是代表雇主前来办交接的李芬，涵养再怎么好，此刻也是面露杀气，换成自己的手下闹出这么大的错误，让自己乃至身后组织的信誉受损，恐怕早就下令拖出去喂油老鼠了。随即，李芬想到一个关窍，忍不住脸色又是一变，还没等她斟酌怎么将这事儿咬死，心思机敏的姚慧心已经开口道：“弄错货物这事儿，是我们保安队下属办事不利，当然了，一起合作的CW公司也脱不开干系，该担的责任，我们一定会承担，补偿方面还需要李会长稍后与您那边的雇主商讨一下。”

“这恐怕不用商讨吧？我是来提货的，你们弄错了货品，没关系，换个正确的货品就可以了，至于那个学徒，就算补偿好了。”李芬的反应也不慢，顺着姚慧心的话说道。

“李会长，这话有些过分了，杀人不过头点地，你让我们上哪里去再找个祭司赔给你？要不，这俩下属的命你拿去做个交代？”

瞥了眼面色惨白的张卫良与明显开始汗出如浆的孙狼，李芬气笑了，索性直接道：“保安队偌大个组织，难道还要赖账？接了悬赏却弄错了货物，害我白跑一趟，赔点物资就算完了？不要以为总工会武装人员少就好欺负！真要把我的雇主惹毛了，你们都不会有好果子吃！”

“要是单对单，办错事，我认了！你要觉得给雇主跑腿是累着了你，大不了我姚慧心从滨海卫星市到铁渣城来回坐几趟飞艇好了！别忘了，你那个悬赏是公开悬赏，不是指定一家去做，也没给保安队这边一颗子弹的定金！死伤百多人结果弄了个赝品，这些损失我们保安队自己担了，难道你身后那个雇主还要赖上我们不成？真当保安队是泥捏的？！”

娃娃脸萝莉音不代表姚慧心可以被李芬镇住，正相反，为了爬到今天的位置，她姚慧心什么腥没吃过什么苦没舔过？还怕她个副会长？

两个女人唇枪舌剑，旁边这些高层其实心里都跟明镜似得，包括武林在内都知道她俩为什么争吵，关键点就是大姐头的身份并不是祭司，这样一来，原本的交易肯定会取消，就算李芬想要退一步拿大姐头充数，姚慧心这边宁可赔偿物资也不会同意，这不是五套苍龙动力装甲的问题，这要传出去说保安队下属的分队接了悬赏任务之后以次充好！动辄拿人命当玩具，最看重名誉面子的上层负责人不得抓狂到直接将办事的姚慧心与武林剁成肉酱？

况且，姚慧心本就不想做成这笔买卖，大姐头不是祭司更好，她满借此取消交易甚至连物资都不用赔，然后直接将大姐头弄回寂寞岛研究所。

李芬正是看明白姚慧心的打算，又不想空手回去让人觉得自己办事不利，眼睁睁看着学徒以及抓捕真正祭司的机会在手中溜走，就只能将主意打到了大姐头口中的青草祭司身上，她带来的俩三人手，想要抓住食人族部落里受到最高程度保护的祭司根本不现实，所以李芬借着弄错货物这个理由，要求保安队与CW公司提供人员支持。

见两人越说越僵，疑似雇主代理人的刘亮区长站出来打圆场道：“二位，都是生意，都是生意，什么都可以谈，不要这么大火气，给我们至高城一个面子，这样吧，姚所长，你跟武队长、两位分区经理先商量一下这件事怎么处理，李芬会长也消消火，咱俩单独聊聊，大家看怎么样啊？”

吵归吵，全球气候平复到现在也有两代人数十年了，别的地区不提，单说东亚这边各大组织调用重装甲战车与三位数的动力装甲战士，为了争抢地盘、人口、资源进行的战斗，最后一场也要追溯到二十多年前，并且最终结果还是握手言和。自那时起，划定各自势力范围的大型组织之间偶有摩擦也都是下属外围之间的勾心斗角，这些高层不至于像那些小帮派小公司动辄打生打死血流成河抄家灭族，更不可能为了一件悬赏就惊动各自背后的真正大佬，所以终归还是要坐下来谈，况且刘亮的身份戳在那里，即便他不是金主，起码也是替金主付款的人，他开了口，面子还是要给的。

事情本来就不复杂，到了现在，各方要求无需明说其实也摆在了明面上，至多两根烟的功夫，重新坐下来面对面的两个女人便达成了共识，至于不打不相识这句老话，在男人间或许还能实现，女人么，呵呵，从来都是老娘/本宝宝/哀家报仇，三分钟到三十年不晚。

管饭对于高层之间的博弈一无所知，那不是他能够接触到的信息，被两个枪手拖出总统套房，莫名其妙做了全套体检抽了起码二百毫升血液外带注射了一针不知道什么药剂之后，管饭终于见到了努力亡羊补牢，当着面前这个残次品的面还要摆足架势，CW公司派驻铁渣城的孙狼业务员。

其实以孙狼的级别，大可以派个手下与管饭面谈，只是刚刚意识到自己被张卫良挖了个深坑的他实在不想在两名分区经理离开铁渣城之前再弄出什么纰漏，亲力亲为自然是比较好的选择。

“……你的情况大致就是这些，鉴于你之前的表现，即使是CW公司的产品，我们也不能信任你，所以刚刚注射给你的是一针慢性毒剂，毒剂大概会在一个月的时间内腐蚀你的内脏器官，如果一个月后你还没有注射解毒剂的话，会死。”孙狼本以为自己的话说完，满可以见到管饭痛哭流涕最不济也是恐惧颤抖的场面，结果面前这个半大小子只不过咬了咬嘴唇便镇定了下来，而且还冷声反问道：“需要我做什么？”

特么的，不是说总公司送来的这批残次品最起码也是个精神病么？看这小子沉稳的样子，哪像个疯子？孙狼也不知道自己里哪根弦搭错了，或许是被高层蹂躏的没脾气了？面对略微垂下头面色木然的管饭竟然放轻了语气，柔声道：“别怨我，我也是替人办事，直说了吧，等下我会给你整套冬季出行的装备以及一辆马车，你需要前往无名小镇，联络上蝙蝠部落的青草祭司，告诉她，大姐头在我们手上。”

将你窃听我俩谈话这句废话咽回肚子里，管饭尽量让自己保持语气平静，追问道：“然后呢？”

“然后？你什么都不需要做，也不要自己乱加话，她放你走，你就回来打解药，她杀了你泄愤，算你倒霉，当然了，如果这个祭司不是太傻的话，应该会派你回来做谈判的中间人。”

“如果我能活着回来，我与白天养都必须成为自由人，而且，大姐头在铁渣城一天，你就不能阻止我俩见面。”

“不要得寸进尺！”孙狼不过是一时心软，管饭的话还没说完，心气儿早就不顺的他已经摇晃着大脑袋狠狠地瞪着面前这个小家伙，暴怒道：“对了，你大概听不懂什么叫得寸进尺，那么我重新说一下，不要跟我讲价钱！我没那个耐心！给你打解药只不过看在你是公司财产的份上！明白么？！现在闭嘴！滚！你再多说一个字！我就让白天养每天多陪一个男人！听明白没有？！每天！玩死了算她倒霉！”

指望这些老板发善心也得有实力才成，管饭心中苦笑，闭嘴点头表示自己听明白了，随即被枪手带离孙狼的房间。

气呼呼地坐回自己的椅子上，孙狼本来想抓起面前的茶杯喝上一口，刚刚将茶杯端到嘴边，他却突然将茶杯摔了出去，随后一轮胳膊，将桌子上所有的物件全都扫到了地上，就这样孙狼还是觉得不解气，起身又在这些杂物上狠狠地踩了几脚！

特么的，什么东西！一个残次品也敢大言不惭地跟我讲条件！好歹我也是铁渣城的半个主人，动动手指就能决定成百上千人的生死！

孙狼一方面气管饭狮子大开口，一方面其实也意识到自己被张卫良算计，被高层呵斥，多少有些怂了，这年头如果让上级手下发现自己变成个软蛋，那下场不会比疯魔的白天养好到哪里去，看来，今晚上不见血是不成了。

重新坐回到椅子上，孙狼随手抓起对讲机呼叫自己的副手道：“长庚，去把那个白天养给我弄来！洗干净了送到我房间！照例！安排人在门口等着收尸！”松开通话键没两秒，孙狼又改了主意，拿个疯女人泄愤实在有些丢面儿，他再次呼叫副手道：“算了，下楼给我弄俩签了死契的女人过来。”

用人命粉饰强权是最简便快捷的办法，古往今来，概莫能外。

谁死谁活看她俩运气吧。

不知道自己一句话差点害了白天养，管饭顶着漫天的白毛雪，被枪手押上了马车，晃晃悠悠十几分钟，来到了CW公司在铁渣城的分部，马车直接绕到了楼后停在了办事处的马厩旁，两个因为寒冷导致面色青紫的马夫迎了上来卸车牵马，枪手则带着管饭来到一名全身裹着厚重毛皮，几乎看不出长相身材的人面前，恭敬道：“霍助理，人我带来了，这个就是。”

一只戴满了各色戒指充满暴发户气息偏偏白玉纤细的手从裘皮里伸出来，霍助理非常自然地掐住管饭的下巴，左右拧动了两下，冷哼道：“孙狼没跟你一起回来？”

“是，孙业务员与郑哥还在枪炮玫瑰。”

“哼！你带他去找老李，就说我说的，给这个小家伙配上冬季旅行的行头，他要什么就给什么，只要不过分，明白么？再找俩靠谱点的，不怕死的枪手跟着他，雪一停就给我出发去无名小镇，告诉老李，这事儿办仔细点，现在城里的大神太多，咱们都得夹尾巴做人，别犯错！对了，把那个白天养从竞技场提出来，送到这小家伙的临时住处，既然让人给咱们办事，总不能光吓唬，也得给点甜头。”

这位霍助理显然对孙狼夜宿枪炮玫瑰的事情有些不满，看样子他俩不仅仅是工作关系那么简单，但是这与即将远行的管饭又有什么关系呢？至于白天养可以脱离竞技场换个相对好点的环境，那也是他管饭替CW公司卖命换来的，但是人在屋檐下，管饭不得不做出一副感恩戴德的恭顺样，免得这位霍助理改变心意，再将白天养丢回到竞技场地牢那个破地方。

负责仓储的老李确实岁数挺大，乍一看起码六十往上，能活到这个岁数还能发光发热没有被当成废物丢掉，老李自然有其独到的地方，他那双昏花老眼可以识别出绝大多数旧时代到现今的各类物件，小到车辆火花塞大到传说中的生物装甲片，老李都可以说个八九不离十，而且他还负责科考站外围枪手的启蒙教育，别小看这个启蒙教育，要是连几百字都不认识，进了荒原废墟，往往就会错过宝藏踏进陷阱。即便是荒原外围被清理数十年的现在，万一走了狗屎运某处废墟塌陷出个地洞，里面标着的有毒废料还兴冲冲往里蹦，那真是死都不知道怎么死。

所以，不管科考站的负责人来来去去换了几位，期间也有人动心思在仓储这里换上自己人，老李大不了卸任去专心做启蒙教育，然后耐心等着继任者因为经验不足接触到有毒有害有辐射的东西，直接把自己玩死弄残不得不让出这个肥缺。

见到管饭的第一眼，老李便觉得这孩子不一般，长相固然可以算中等偏上，别说铁渣城，去滨海卫星市也足以吃软饭吃到老，关键是管饭那双眼睛太过纯净，不是孩童的那种纯真眼眸，而是看破世情的豁达眼神，似乎世间俗世都无法瞒过这双眼睛。

俗世沉浮数十载，老李自问认人还很少有错的时候，所以他见到管饭的第一眼便在心底提醒自己，眼前这孩子不一般，这世道肯定不会让良善之人活下来，拥有这样淳朴的眼神，令人容易信任的样貌，多半是个大奸大恶之徒，不能为友也最好不要得罪。

管饭不是老李肚子里的蛔虫，他只是有些奇怪面前这位略有些佝偻，须发斑白绝对算长寿的老人家怎么光是打量自己却不说话？正当管饭犹豫要不要先开口，老李终于张嘴道：“祝蘑菇丰收。”

哎？用的着这么客气么？管饭掩饰住自己的惊讶，恭敬道：“老鼠满仓。”

“你一个人带俩枪手，坐一辆马车去食人部落报信，还是在冬季穿过荒野，怕不怕？”

“说实话，有点。”

“上面派你去，肯定是看重你跟食人族的交情，这你也怕？”

是岁数大开始絮叨么？心里有些奇怪，管饭却还是恭敬道：“食人族管不了沿途的荒兽群，能不能安全往返，还要靠李爷的关照。”

“可不能这么说，我老李就是个管仓库的，奉命办事，至多也就是给你一马车的东西，你可别叫我李爷，还是老李好听。”

“那我叫您一声李大爷吧，怎么说您的岁数比我大这么多，该有的礼貌还是要有的。”

一老一小在这里客气，跟着管饭来的外聘枪手颇有些不耐烦，看在老李资格太老的份上不好多催，只能找个理由插话道：“这雪看着越下越大了，要不咱们干脆进仓库去说吧？”

“对，对，赶紧弄完，咱们都早点休息。”

科考站的仓库不止一处，老李常驻的地方自然放的都是紧俏与贵重物资，三人迈步进到仓库里，关好还在透风的侧门，老李合上电闸，整个仓库顿时灯火通明，他颇有些自豪地说道：“雪橇马车一辆、三个人二十天的食水这都是定量的，除此之外，马车剩余的负重还能装些武器弹药，怎么选你随意。”

让管饭弄套动力装甲还成，安排三个人的二十天长途跋涉？他自问还没那个能力，干脆直言道：“李大爷，荒原我就走过一次，还是大队一起走的，这方面确实没什么想法，您给什么我都要着。”

老李见管饭说的诚恳，也不推辞，转身钻进专门给他开辟的值班小屋，掏出一个破旧厚实的账本，翻到最后几页，点头道：“正常的物资之外，我给你多加一倍的燃料，必要时刻可以做燃烧瓶，双马配上四轮弹簧车，车厢给你用薄铁皮的，再加上三张保护驮马的铁丝拦网，对付一般荒兽足够了。”

略微停顿，见管饭没有异议，老李继续道：“武器方面，我记得你小子在装甲赌赛上扬名立万，然后在竞技场又干掉了杀疯子，所以你之前用过的那套装甲被当成了设计参考放在了库里，虽说看上去都是些零件，我相信今晚上熬熬夜，组装起来不难。”

那套使用电磁枪的简易动力装甲竟然在这里？管饭多少有些惊诧，转念一想也对，自己是被科考站的枪手俘虏，那套装甲自然也落在了科考站手上，只是没想到，兜兜转转，还能再次还给自己，只可惜，参与设计的白漂亮已经不在了。

脑海中浮现出那个身宽体壮远算不上漂亮的少女容貌，管饭只感觉眼眶有些酸涩，他特意转过头装作打量仓库货架，掩饰道：“其余两名枪手也能配上动力装甲么？”

“随随便便拿出三套动力装甲？怎么可能！科考站财大气粗也没到这个地步，你这套装甲还是因为专门为你这个小家伙设计的，旁人根本穿不上，要不然我也没理由调配给你。”

“那我可以加些配件么？”

“可以，不过你只有一个晚上的时间来做这件事，而且配件只能是普通动力装甲的标准件，太贵重或者太特殊的配件零件我无权配给你。”

“哦，不用太长时间，我只是加装点防雪加温的小零件，这样路上能舒服些。”

枪手见老李跟管饭越聊越投机，甚至要来个彻夜改装，他可没精神头陪到天亮，索性用对讲机呼叫同僚，确认管饭住宿的地点并且嘱咐老李将人送回去，又确认了明天出发的时间，先一步离开仓库回宿舍休息去了，反正管饭有毒在身不会偷偷跑掉，没什么可担心的。

老李只管提供零件与工具，重新装备动力装甲都得管饭自己动手，好在这套简易装甲只是被管饭拆成零碎，当时的情况管饭没时间也没心思毁掉装甲，所以修复起来相当简单，再配些防护用的板材以及一套电加热内衬，冬季管饭专用动力装甲便算大功告成了。

拖着疲惫的脚步，管饭在老李的引领下回到了科考站给外来人员安排的临时住处，在门口送别老李，管饭刚要敲门，房门已经被白天养直接拉开，饱受磨难的姑娘也不说话，探手将管饭拽进屋中。

白天养应该是刚刚洗漱完毕，头发还是湿漉漉的，身上也不过套了件布衫，管饭被她搂在怀中，感受着脸颊上传来的柔嫩触感，一时间都不知道说什么好了。

“他们要你去做的事情很危险吧？”良久，白天养才松开管饭，脸色微红地问道：“你饿不饿？桌上有他们送来的罐头。”

管饭摇摇头，“下午吃过了，还吃的不少，他们安排我去给食人族部落送信。”

白天养听管饭提起过他与食人族的过往，秀眉微皱，与管饭歪倒在床盖上被子的同时奇怪道：“送什么信？”

管饭也没想着隐瞒，白天养的见识终归比他多了太多，管饭自然想听听她对这件事的意见，索性一五一十将自己与大姐头见面以及之后的事情都讲了出来，包括与大姐头的亲吻，孙狼交代给自己的身世来历，以及给自己注射慢性毒素的细节也没有丝毫遗漏。

“哇哦……”白天养听到管饭的嘴里蹦出一个个跺脚都能让东亚震三震的名称与职位，惊诧连连，然后第一时间狠狠地拧了管饭的胳膊一下，一下不解气，连续拧了好几下，见管饭半点反应没有，反而露出了抱歉的表情，顿时羞红了脸，“我嫉妒了，你高兴了？”

自己竟然对两个十三四孩子之间的感情吃醋，白天养莫名羞涩的同时也颇有些无奈，难道自己这些年没对男人动过心，不是因为自家的病情以及必须男扮女装，纯粹是因为对方的年纪不够小？

换成正常男孩子被白天养这么掐，恐怕早就翻脸了，管饭却只是揉了揉颇有些刺痛的胳膊面露带有抱歉意味的苦笑，他看着小，心态却很早熟，知道这种事情是个女人都会计较，没把自己踢下床已经很给面子，殊不知自身的外貌才十三四，少年充满青涩味道的苦笑再加上透着温柔宠溺意味的眼神，对于白天养这样二十岁出头的姑娘有着多么大的杀伤力。

算了，老娘不管了，今晚就吃了你！

贝齿轻咬下唇，白天养半翻身将管饭骑在身下，连毒剂多半是假的都忘了说，自顾自地脱掉布衫，挺翘微颤细腻洁白足称八两的‘凶器’跃然而出，对着管饭狠狠压了上去！

大雪一直下到了第二天的日出前，雪虽然停了，风却没停，漫卷仰天的雪粉四下飞舞，见缝就钻简直比飘飘洒洒的雪片还让人讨厌，铁渣城里滞留不去的流民终于彻底消失，偶尔还能从街角巷尾露出点青黑色的肢体来证明他们曾经存在过。出现这样的天气也是没办法的事情，往大了说，全球气候只是初步变得适合人类居住，就好像一个寿命预计八十岁的普通人偶然患上感冒，吃药打针大概要三到五天才能痊愈，剧烈波动的气候便如同地球得了感冒，如果按照八十岁比三天来推算，年岁以百亿计，形成相对稳定气候大概几千万年的地球何时能病愈？

没个数百年根本别想。

风起雪粉飞，出发时间只能一延再延，算是成全了初为人妇的白天养与食髓知味的管饭，两人腻腻歪歪一直到中午才从床上爬起来，寻地吃些午饭填饱胃肠，他俩现在的身份略有些尴尬，不算CW公司的雇员，也不是CW公司的奴隶，好在没人细究这种官面称谓，回到办事处的孙狼大概是觉得昨天晚上对管饭有些失态，特意让人传话给管饭，明说只要管饭老老实实给CW公司办事，能活着回来的话，他不介意给管饭条活路甚至收为直系下属，之前算计白天商会的人是张卫良，又不是他孙狼，加上白天养经商确实有两把刷子，只要不发疯，孙狼也表示可以给她个商队带带。

寒风在午后终于开始减弱，也到了管饭出发去无名小镇的时刻，白天养走路还不太方便却仍然坚持将管饭送到了大门外，她看着刚刚拉近彼此关系，转眼又要跟自己分离的小男人颇为不舍，就在管饭即将登上马车的时候，白天养终于控制不住内心的煎熬，飞奔上前奋力抱住管饭，足足磨蹭了一分多钟才依依不舍地分开，目送着马车缓缓消失在风雪之中。

白天养的表现让周围几个站岗放哨的枪手颇有些好奇，那个管饭的岁数至多十三四，竟然将女扮男装的前商会会长吃的如此干净利落，多半是天赋异禀？或者有什么妙招？等这小子有命从小镇回来，指定要拉拉关系学几手。

钻进车厢，管饭并没有跟同车的那名枪手多做攀谈，只是礼貌性地问询了对方的名字，得知赶车的黑脸名叫赵生，坐自己对面的这位满脸胡子的叫阿大，便借口自己有些劳累，半靠在车厢边打起了瞌睡。

眼见管饭与白天养搂抱的场面，阿大还以为管饭身体空虚也没多想，况且有胆量跟着管饭去无名小镇传话的家伙神经肯定粗大，也不是那种碎嘴的人，管饭不愿意闲聊更好，他也省的陪个半大孩子东拉西扯。

其实管饭此刻根本就没睡，他的脑子里正回忆着白天养分别之前凑到自己耳边说的那段话！

“毒药的事情，孙狼肯定是骗你的！找机会干掉枪手逃吧，别管我，逃的越远越好，如果你回来，孙狼迟早会把你按到手术台上解剖！我不想你死！”

有白天养的提点，管饭没费多少时间便想明白了其中的关窍，只需注射一次就能按照时间精准发作的毒药？也就是骗骗管饭这样看似见多识广，实际纸上谈兵的初哥而已，况且管饭不是成年人也不是普通少年，孙狼之前已经明说了，管饭是那种经过生长催化的试管人，还是即将过期的胚胎培养出的残次品，寿命恐怕不到四十年，身体素质可能在二十五岁之前比一般人强一些，那也是以快速衰老为代价换来的。

毕竟，凡事都有代价。

搞清楚自己的来历总比满脑子浆糊要强，管饭并不在意发育过快衰老也快这件事，这年头能活到老李那个岁数的普通人太过稀少，能有三十年好活已经算不错了。如果将催化试管体与毒药这件事结合到一看，即使毒药真的存在并且有效，对普通人的效果与新陈代谢较快，尚未发育完全的试管人能一样么？万一管饭刚到无名小镇就毒发身亡怎么办？孙狼愿意冒这个险？

至于白天养为什么到最后分别的时候才跟管饭说不要再回铁渣城，管饭也有了自己的推断，不是自夸，管饭自到了铁渣城，展现出太多异于常人的地方！一个普通少年可以在装甲赌赛上保命还可以算运气爆棚，能够独立设计动力装甲也可以推脱是祖上传下来的手艺，但是，在竞技场先屠杀疯子，后宰那个赏金猎人，还是嗑药的赏金猎人，哪怕试管人以快速衰老为代价换取一定的体质优势，那也说不过去！

稍微细心一些的当权者，恐怕都会将管饭笼络到身边，先来软香甜尽量探探管饭自CW公司的催化中弄到了什么了不得的底牌，等到底牌探的差不多了，强硬手段自然跟上，说好听点是手术台，直说就是解剖台！他管饭到时候就是砧板上的一坨肉！

可是，自己又怎么能不回去呢？或许管饭可以放弃叶巧、老叔这俩萍水相逢却屡次帮助他的朋友，管饭又怎么能抛弃刚刚还温存奉献的白天养以及胆怯无助的大姐头呢？管饭一如之前决定回头去救白漂亮一样，没用多长时间便下定决心，哪怕回头就是死路一条，也要想办法闯出生天！

决心已定，管饭再没有什么可以思索的地方，心理素质绝对超越常人的他竟然真的在摇晃的马车中渐渐陷入沉睡，马车穿过城外贫民区引起的些许乞讨声也没让管饭的眼珠有任何转动，正当乞讨声逐渐被风雪掩盖，马车离开贫民区逐渐进入荒野丘陵的时候，马车忽然停了下来，还没等管饭从浅睡眠中彻底清醒，原本赶马车的赵生已经撕开原本扣紧的布帘弯腰钻进车中，管饭第一个反应是这小子要杀人灭口？正想伸手去怀里掏枪，结果赵生只是探手抓起一副滑雪板转身又钻出了车外？！

原本跟管饭一起待在车厢里的阿大只比赵生晚了几秒，也是面色突变抓起滑雪板同样冲出了车厢！管饭直到此时才算真正清醒过来，心知这是出事了，忙不迭跟在阿大后面钻出车厢，他并没有跳到雪地上，而是踩着驭手的座位翻身上了车厢顶部，此时赶马车的赵生已经踩好了滑雪板沿着来路上雪橇马车压出的痕迹飞速滑远，阿大也是一样，稍微缀在后面数十米，同样在飞速滑行！

要不是车厢内外没有导火索燃烧的味道，管饭还以为他俩是打算用炸弹炸死自己呢，只不过当管饭转身看向去路的防线，心理素质再怎么过硬的他也忍不住脸色突变！视线可极的地方，一条由雪尘构成的惨白色‘墙壁’绕过树林越过山丘，正在快速压来！与此同时，哪怕是松软的雪地，也开始传递着某种让人心神不定的震颤！

兽潮？不会吧，刚出门就碰上荒兽潮？！管饭想起车厢里还有一副滑雪板，老李办事肯定不会弄出三人只有两幅滑雪板的乌龙，但是，管饭却很有些无奈地站在车厢顶没有移动。

他不会滑雪。

很尴尬，却是事实，或许管饭可以凭借肌肉记忆用匕首杀人，但是这种依靠专门训练出的平衡感才能驾驭的运动，对于管饭这样速成试管人来讲，还是有些偏门了。

现学肯定来不及，激发肾上腺素对于操纵滑雪板来讲毫无用处，管饭回首四顾，除了已经快变成三寸小人的两名枪手之外，这里刚刚离开铁渣城的视线范围，还是接近一马平川的丘陵地带，根本无处躲藏也无险可守，管饭唯一能做的只有松开那两匹已经被荒兽嘶吼奔腾彻底吓软了腿的驮马，自己钻进车厢尽量以最快速度往身上裹衣物帐篷，以求车厢在兽潮撞击踩踏的过程中缓冲力度减少碰撞伤害，运气好的话，说不定会活下来！

震颤感逐渐加剧，随之而来的是越来越巨大清晰的轰鸣声，这种声音与碎冰被浪花裹挟着拍击岸边的声响非常类似，只是大了许多倍，穿透力自然也强上太多，管饭躲在车厢里仍然能感受到巨大的音量随着震颤直击脏腑，他只能随便撕点破布塞在耳朵里聊胜于无强自忍耐！

终于，在看似漫长实则非常短暂的等待之后，轰鸣声到达顶点的一瞬间，车厢忽然剧震，管饭与一堆没有固定的杂物顿时翻滚到一起，紧接着便是让人汗毛倒树的加速感袭来，很显然带有雪橇板的车厢正在荒兽群的不断撞击中随着荒兽群不断移动！

起先管饭还能稍微松那么一口气，虽然撞击不断，好在车厢自带雪橇，滑行起来的速度与兽群前进的速度相差不大，所以这些撞击的力度相对第一下由静止到开始滑动自然要小许多，以铁皮蒙板为主的车厢短时间内不用担心散架。

但是，管饭随即意识到自己还未脱离危险甚至正滑向死亡的深渊！

铁渣城的外形类似三角形，难以翻越的陡峭山岗是一条边，冬季凝结了许多碎冰无法登陆的湖岸是另一条边，第三条边自然是铁渣城面向生化丘陵方向的那面城墙，也正是荒兽群将要冲击的位置！城墙外除了大片的贫民区，还有绵延二百米，中间只留一条水泥路可以通行的雷区！也就是说如果荒兽群不改变方向的话，即使马车车厢没有撞毁在贫民区那些破烂低矮的垃圾房前，管饭也很可能被雷区里的某颗地雷轰上天！

必须想办法离开荒兽群，最不济也要让车厢位于兽群中后段，避免车厢成为兽群撞房的冲锤与探雷的压路机！


管饭努力在摇晃的车厢中站起身，踩着厢板上的杂物探手推开了车厢顶部的天窗，抓稳天窗外沿做了个引体向上，轻松将脑袋探出了天窗四下张望，寻找脱身的办法。

幸好，经过兽潮初期的冲撞，车厢已经脱离了兽潮最前端那帮容易被外伤激怒，往往不死不休的毛猪群，正被一群常在荒原中心活动，外围难得一见的门牙野牛裹挟着笔直向前，这些野牛的体型比他们的家牛先祖小了起码两圈，四颗探出唇外焦黄污浊的门牙与豆丁大小的牛眼，要是没有那两只斜上横长黝黑锃亮的牛角，怎么看怎么都像是放大后的短嘴老鼠，由于转基因病毒的影响，它们已经从食草动物变成了杂食性动物，连腐尸都可以嚼烂咽肚不会有任何问题，要不然荒原面积再怎么广阔也养不起这么多门牙野牛。

带着防风镜的管饭尽量无视雪粉刮脸带来的刺痛感，半转身看向车厢后方，果然，一头门牙野牛低着脑袋正顶在车厢后部努力前行，它的喘息明显比其它野牛剧烈，口鼻冒出的白气量几乎是周边那些野牛两倍，显然，这头野牛的小脑袋里自然无法理解为什么要跟上牛群如此费力，完全忘记之前它顶上了什么东西，只知道低头用力前冲，不能落在同伴后面。

扫了眼车厢与牛角贴合的大概位置，管饭当即缩回到车里，翻了翻杂物堆，找到配给他的半自动步枪，拉栓上膛后重新钻出天窗，也不用特意瞄准，对着车厢后面还在不停努力的野牛连连射击！

枪声的巨响顿时刺激到了牛群，车厢的速度没有因此减慢，反而被车厢后受惊的野牛顶快了少许，车厢后门明显凹陷了下去，碎裂只是迟早的事情了！管饭见适得其反，却也没有更好的办法，只能尽量端稳步枪瞄准这只傻帽野牛的肩背，将子弹全都打了出去！

要么，车厢提前碎裂管饭落地被牛群踏成肉泥，要么，管饭赶在牛群到达贫民区之前弄死这头顶着车厢的傻牛以及后续顶上来的傻牛，救自己一命！

管饭努力求生，那俩丢下管饭跑路的枪手也在奋力奔逃，他俩相比管饭早跑那么一两分钟，借着新雪初下，雪面光滑以及自身滑雪技术尚可，两人你逃我跑，愣是在城内传出刺耳警报声的同时，赶在兽潮之前踏上了贫民区那条通往铁渣城水泥路！

此时的水泥路也被积雪彻底覆盖，善用滑雪板确实可以冲过去，只可惜不少没冻死而且察觉到兽潮来袭的贫民也在奋力向铁渣城的城门口逃命，虽说没有阻塞道路，却也减慢了两人滑雪的速度。

这些荒民算是贫民区里的‘富户’，也都是残酷环境中优胜劣汰的聪明人，往日里比多数荒民见识更多反应更快，所以有吃有穿有住个个枪刀在手动辄流血搏命抢女人抢地盘，比那些流浪在城里捡垃圾过活最终冻死的倒霉蛋要强上许多，哪怕往年有荒兽潮来临，也可以躲进自家挖出的地窖里捡条活命，也正因为他们足够机敏，才会第一时间判断出今天的兽潮非比寻常，地面震颤剧烈平生罕见，躲进自家挖的小土坑，依靠薄薄的木板铁皮只能是被荒兽群踩成肉泥或者被凶兽挖出来吃掉，所以最稳妥的办法还是冲进铁渣城躲避，至于自家那些破烂，只要人命在，总会从荒民身上再赚回来的！

赵生抢在阿大前面进入贫民区的水泥路，由于他需要双手握着滑雪杆不断滑动前行，所以不可能开枪驱赶人群，只能嚷嚷着快让开之类的废话，尽量让自己的声音盖过城内愈加高亢刺耳的警报声响，努力闪过一个个惊恐蹒跚努力奔跑的背影，希望可以在兽潮到来前冲到城墙下！最起码也要进入到雷区的范围，到时候只要兽群受到地雷爆炸的惊吓放慢前冲的速度，赵生自认生还的几率自然要大上许多！

眼见穿过雷区的水泥路入口就在前方，与此同时身后的兽潮轰鸣与贫民区破烂房屋被撞碎的噪音也愈加清晰，赵生那张黑脸狰狞到连血红的牙龈都呲了出来，他不由得手上用力撑了几下，加快了自身滑动的速度。

可惜赵生学识有限，没听过那句古话。

欲速则不达。

刚刚闪过一个奔逃的贫民，赵生忽然感到脚下被什么东西绊了一下，要是他速度稍缓还能找回重心平衡，可惜刚刚加速完毕的身体实在来不及反应，赵生只觉得头下脚上一个跟头就摔了出去，硕长的滑雪板与撑杆顿时变成了攻击他的凶器，尤其是右脚上甩歪的滑雪板，一端着地另一端恰好戳到了赵生的胸口，虽说不可能戳进他的肉里，却也相当于赵生用尽全力撞在了滑雪板的尖头上，只这一下，便让他眼冒金星嗓子发甜刚刚吃过的午饭全都喷了出来！

躺在路边努力翻过身，冰凉刺骨的雪水顺着赵生冒着热气的头颈向下流淌，也让他有些昏沉的头脑清醒了少许，正好看见满脸胡须都沾上雪粉的阿大从他身边滑过，连看他一眼的动作都没有，自顾自奋力前冲。

赵生先是回头瞧了眼惶急奔逃不断的人群，虽然他躺在地上被人群遮挡看不到兽潮的位置，但是耳中越来越大的噪音与震动更加强烈的地面都预示着兽潮近在眼前，胸中一股邪火莫名勇气，赵生二话不说，从怀里掏出手枪，对着尚未逃出射程的阿大连连扣动扳机，几名跟在阿大身后的荒民顿遭无妄之灾，身上血花四冒，没等兽潮涌来便成了翻到在路上的尸首。

也好，起码死了以后才会被兽潮踩成肉泥。

至于自己这几枪打中阿大没有，赵生并不知道，因为他生前最后一个画面是毛猪充满臭气的血盆大口……

其实赵生真是冤枉阿大了，他摔倒在路边浑身滚满了雪粉雪块，匆忙间阿大哪会注意到路边的‘雪人’？既然没看到人，又怎么谈救不救的问题？

至于赵生临死前开的那几枪，连阿大的毛都没伤到一根，反倒是在路上造了几具尸体，帮助阿大拖延了荒兽潮领头的那几只体格粗壮的毛猪，给阿大穿过雷区中间的水泥路创造了宝贵的时间。

当荒兽群如潮水般碾碎贫民区那些破烂房屋，少数运气好的荒兽得以品尝人肉填补一路跑来的饥饿胃肠，多数毛猪、尖牙狼、门牙野牛、野狗等荒兽还是闷头扎进了雷区里。

轰鸣闷响爆炸声顿时如雨打芭蕉般响起！

毕竟是多年积累下的雷区，荒兽引起的各类爆炸连带周边震动产生殉爆实在是太过密集，甚至超过了人耳可以分辨的上限，陈大嘴站在城头，只感觉那些爆炸不光掀起大片烟尘雪粉遮蔽视野，连声音都混合成了漫长巨大的嗡鸣！

其实，陈大嘴本来不用苦哈哈地在冬季上城墙带人守卫，最多坐在墙根烤烤火，烧点油老鼠尾或者毛猪皮当零嘴，怎么说他也是保安队的外聘枪手头目之一，这点身份架子还是有的。只可惜他之前围剿白天商会余孽的时候，被管饭坑了个损失惨重，连配备的重机枪都被管饭手里的电磁狙击枪打成了废铁，人手更是死伤数十，要不是资格还算够老，这些年在保安队没功劳也有苦劳，这才没有丢了枪手头目的位子，只是被打发到城墙上吹风。

错了自然要受惩罚，怎么说也是那么多条人命，陈大嘴自然不好跟其他小头目一样躲在墙根烤火，而是兢兢业业地检查城防，来回巡视，起码也要作出点忠于任事的姿态不是？

说起来也算因祸得福，原本张卫良是想让保风与陈大嘴搭档去无名小镇抓大姐头，当时她的考虑是正手副手都用自己人比较稳妥也省的扯皮，再怎么说也是五套苍龙动力装甲的赏金任务，真要成功了，办事的枪手战士最少也是双份红利，肥水不流外人田么。

最终结果却换成了CW公司的枪手头目许四根，一方面是孙狼出于制衡的考虑，他可不想派出去的五名动力装甲战士成了炮灰，别看两家当时好的蜜里调油，以后的事情谁说的准呢？只是孙狼没料到张卫良早给他挖了坑，而且不止一个。另一方面陈大嘴已经领了整个冬天的守备城墙工作作为变相惩罚，再让他跟着保风荒野里跋涉两星期，哪怕当时觉得这活儿危险性不大办成了好处多多，传出去也显得张卫良小心眼不饶人，逮个错处往死里罚。张卫良作为女人却能决定铁渣城大部分人的生死，最忌讳的就是外人认为自己办事不够稳妥大气。

所以，陈大嘴最终幸运地与死神擦肩而过，接替他的许四根成了食人族壮女们的口中美食。

只不过躲了上次未必能躲过这次，看着爆炸连绵血肉横飞速度稍减却仍然没有溃散，疯狂向铁渣城涌来的兽潮，陈大嘴深吸一口气，无视城墙下传来尖声叫嚷，抓起大喇叭，几乎用喊破嗓子的声量吼叫道：“全员准备！重机枪上膛！顶梁柱放下来！”

什么？城下还有人没进来？嚷嚷着开成门？怎么可能！城外只有荒兽和死人！

拼命逃亡来到城下的人群听到陈大嘴嚷嚷出的顶梁柱三个字，都知道这是用来顶城门的，开城门的叫嚷声顿时变成了没有意义的嘶喊，有些自认腿脚够快的荒民开始沿着铁渣城的铁灰色的墙体往两侧奔逃，希望有机会绕过城角最终翻进后山再进入城内躲避，更多的荒民则开始攀爬铁渣城这面来自旧时代的城墙。

铁渣城的城墙看着高大，实际上分成上下两个部分，下层的城墙只是旧时代崩溃时期的临时建筑，在铁家经营铁渣城的时期做过几次维修，虽说近些年铁锤掌权财政亏空就有些疏于维护，好歹在冬季的时候照例会在城墙上蒙上帆布，再浇水形成一层滑不留手的厚实冰壳。

以往这层冰壳确实降低了冬季气候对城墙的影响，减缓了城墙的老化，在兽潮来临的当下，光滑的冰壳却成了异常残酷的催命符！绝大多数有幸扑到城下的荒民两手空空根本没有攀爬冰壳的工具，只能徒劳地磨破手指脚尖，或者爬高一两米之后无奈地摔回到雪地上，有些脑子活泛的打算用手掌脚掌的温度融出可以攀爬的着力点，但是近在眼前的荒兽潮却不可能给他们这个时间！

有几个死命拖着自家孩子来到城下的荒民眼见这次兽潮规模太大，成年人恐怕难以幸免，索性托起自己孩子让他们抠着冰壳的裂缝往上攀爬，希望可以让孩子攀到足够的高度躲过兽潮扑击！

能在荒原破城垃圾堆里活到四五岁，这些孩子自小就得靠自己去抢去拼，所以各个跟皮猴差不多，有爹娘托举抬高，仗着体重偏轻借助冰壳裂缝上爬也不是难事，哪怕三岁的孩子也都憋红了小脸用那双满是皴裂的小手替自己挣命。

再小的孩子，实在理解不了爹娘的举动，只知道在愈加震耳的轰鸣中哇哇大哭，有个当娘的实在不能眼睁睁看着自家孩子被荒兽踩踏吞噬，也是急红了眼，见大儿子爬了四五米高，踩在了一处有成人脚掌那么宽的帆布褶皱上，竟然尖叫着让他接住尚在襁褓中的妹妹！

小孩子倒是听话地伸出手想要接住妈妈抛上来的妹妹，结果襁褓到手却散开一半，婴儿手脚挥舞顿时让当哥哥的失去了平衡，俩孩子同时栽了下来！

当娘的顾此失彼想接这个又要抓那个，四五米的高度对于孩子来讲也是足够危险，大孩子还好，平拍下来多少留了口气，小的那个直接头着地，当娘的哭喊着扑上去，伸手去捂住连脑浆都开始渗出的破裂脑壳，即便刺骨的寒风迅速让鲜红的血液凝结成块，也救不回小家伙的命了。

回头再看做哥哥的，也跟在妹妹后面一起去了黄泉。

说是母亲，看岁数也不到二十，长相说的过去身体没见畸形，估计刚成年便在贫民区傍上个身份够高拳头够硬的汉子，没成为那些东家生西家养的日子也算过得舒心，光见别人家破，从没体会过心头肉死绝的惨痛绝望，结果这个女人在确认大儿子也没活气儿瞬间便疯了，又哭又笑地拽着两个孩子的尸首往来路跑去，径直歪倒在雷区里，用一声轰鸣成全了三口人的团聚。

陈大嘴对于城下的惨剧视而不见充耳不闻，他抓紧安排问讯赶来的枪手加入到城防薄弱的地段，同时紧盯着越来越近的兽群，尽量不被地雷爆炸物带起的烟尘干扰判断，脑子也在飞速旋转，确认最佳的开火距离，要是让荒兽顶着城防火力冲破城墙城门进入铁渣城，哪怕只有一只，他那颗长着大嘴的脑袋都会被张卫良与孙狼联手剁下来挂在城头风干。

至于那帮荒民的死活，跟他陈大嘴有一颗子 弹的关系么？

陈大嘴自认为这样的做法很妥当，殊不知换了张卫良、孙狼甚至保风在这里，恐怕大耳刮子早已经落在了陈大嘴的脸上，这便是层级不同眼界不同了，那些荒民固然命贱不如狗，可是没了他们给铁渣城的市民做牛做马，难道要那帮在城里有铺有屋的技工商旅自己掏粪运垃圾扫大街处理死尸避免瘟疫？诚然，总会有荒民从各地聚拢到铁渣城想找条更好的活路或者纯粹是为了混口饱饭甘愿被压榨，但是人手也需要时间慢慢积累的，现在又是冬季，不光气候寒冷恶劣，荒原里也是危机四伏，怎么可能有荒民傻到在这时候长途跋涉来铁渣城做工？如果这些贫民区里的荒民都被兽潮碾成了碎肉，两万多人的吃喝还可以自己解决，拉撒怎么办？没有足够的人手处理，铁渣城的日常运转恐怕都会出问题！

完全没意识到自己哪怕成功驱散兽潮也可能性命不保，陈大嘴眼看兽潮接近到城墙百十米开外，再次抓起连接了破旧音箱的扩音器，确认音量在最大档，随时准备喊话下令射击。

此时，当相比毛猪尖牙狼更加抗炸并且因为疼痛激起血性的门牙野牛冲在了最前面，它们厚实的牛角头骨也确实对数十年饱经风霜的城墙具有一定威胁，就在第一头门牙野牛跨过五十米的目标物并且引爆了一颗明显没什么威力的陈旧地雷时，陈大嘴的眼角略微抽搐，瞳孔收缩，狠狠地挥下了手臂，命令道：“除了重机枪，开火！”

声浪自音箱里传开，一时间抛雷机、藤条弩、柳木炮以及大量的黑火药连发枪同时发威，面对荒兽群的效果先不提，整个城墙从旧城墙往上的部分全都被黑火药燃烧的灰烟所笼罩，由于硫磺提纯工艺不到家，再加上刚刚结束的暴雪导致雪粉飞扬多少影响了黑火药的燃烧，烟尘中充满了辛辣刺鼻的气味，守城的枪手咳嗽连连中以最快的速度装填弹药，同时多少也在质疑陈大嘴的开火命令是不是下早了？五十米的距离对于使用黑火药的连发步枪来讲，威力尚可，三种相对大型的武器中，抛射陶雷的抛雷机与藤条弩因为杀伤主要靠陶雷的爆炸破片，威力也不受影响，唯独喷射霰弹的柳木炮在这个距离上威力已经开始减弱，打打尖牙狼这样的小荒兽还算可以，对付毛猪与门牙野牛，恐怕杀伤力就有些不足了，还不如放近了之后再开火。

陈大嘴自然不屑于解释自己为什么提早开火，他的想法很简单，这次的兽潮规模超过以往数倍，其实无论在什么距离开火，对于兽潮的杀伤从数量上来讲都不足！既然单次火力输出不够，那就尽量在射程有效范围内多开火几次，视情况决定是否启用重机枪这张实在太过费子 弹的底牌！

没办法，哪怕城墙上配备的重机枪统统使用黑火药铁壳弹，射速也没达到它老祖宗马克沁的六百发每分钟，但是超百米的城墙上足足布置了六挺同款式的仿制马克沁，一旦同时开火，那耗费别说在铁渣城，在滨海卫星市也算得上是一笔巨款，等闲是不能轻易动用的，而且，想要充分发挥重机枪的穿透力，就不能让射击角度过小，不然的话，即使子弹穿透荒兽的身体，也只能打进地面，做不到二次杀伤。

眼见兽群如同惊涛般拍向城墙，二次甚至部分枪手打出的三次射击都无法阻止这些疯狂的野兽，陈大嘴心中暗叹，咬牙再次命令道：“各班组自由射击！重机枪组开始五十米覆盖射击！”

命令刚刚传开，此起彼伏的尖锐惨叫伴随着沉闷地轰响自脚下传来，经历了长途奔袭、碾压废屋、直闯雷区的荒兽群终于遇到了它们无法冲破的障碍物，同时也获得了难以估量的鲜活血肉！

头骨破裂、内脏稀烂、四肢扭曲的死法对于背靠城墙无可闪避的荒民来讲并没有什么不同，他们的血肉与撞在城墙上的野牛残骸一起被接踵而来的荒兽混合着雪水泥土踏成了足以陷没脚背，尚有余温冒着屡屡白雾的半凝固血泥，紧接着，这些荒兽也在墙上枪手的拼命攻击下躺倒在城墙边，伴随着六挺重机枪接连不断的轰鸣，荒兽的血肉开始向后蔓延，变成了它们同类踏足城墙的‘甬道’，即使重机枪的扫射可以减慢荒兽扑城的数量，却仍然无法阻止这些红了眼睛的蛮荒畸种毫无缘由地疯狂行径！

应该说陈大嘴的命令相当及时，如果他再为了上万发重机枪弹药犹豫个三两分钟，凭借后续到来的那批尖牙狼的数量以及尖牙狼狂躁后爆发的运动能力，它们完全可以依靠门牙野牛堆叠起来的尸首攀上厚重围墙抓挠到破灭时代开始增建的上层钢骨架蒙皮墙！

那些蒙皮在狼爪尖牙下不说跟纸糊的差不多，却也能成为尖牙狼扑击攀爬的支点，况且大多数重火力点因为自重大后坐力强的缘故，还是架在了围墙上而不是钢骨脚手架上，一旦尖牙狼群沿着这些为了重火力点开辟的垛口冲进蒙皮墙内部，基本上这场防御战就可以宣告结束。 

不要指望拿着黑火药连发枪的枪手能跟体长超过一米，算尾巴妥妥超过两米，光牙齿长度就有十来公分的尖牙狼近距离肉搏玩命，到时候他们最优先的选择肯定是撤退进城内，依托各家商会工厂的堡垒继续抵抗，又或者干脆躲进湖边停靠的船只上，只要将面向岸边的冰层炸碎，便可以坐看城里上演血腥人兽斗！







好在每分钟将近三千发的重机枪子弹不是白扔的，密集的弹幕有效减缓了前仆后继的荒兽群，将更多荒兽击倒在冲击城墙的路上，让枪手们可以从容装填弹药射击剩余的荒兽，冰冷刺骨的寒风也站在了低仿版马克沁这边，工艺不好散热率低下的水箱本该在一分钟内剧烈沸腾，得益于刺骨寒风的帮助，上万发子弹彻底打光的时候，六挺马克沁仅仅是被枪烟灰雾所笼罩，离水箱烧干起码还有两三分钟的时间。

失去重机枪的阻断弹幕，荒兽群迎来了扑击城墙的小高潮，着实让这些守城枪手忙乱了小会儿，但也只是忙乱罢了，荒兽潮从踏足贫民区到现在已经过去了二十多分钟，城内各家势力的枪手听到警报声召集，爬也爬到了城墙上，随着人手枪械逐渐增多，荒兽却死一个少一个，在第一声警报响起的三十四分钟后，铁渣城建城以来最大的荒兽潮终于随着最后一头毛猪从血肉阶梯上翻滚而下彻底结束了。

城墙上寂静了几秒，随即发出了震耳欲聋的欢呼与叫骂！欢呼通常是无异议的呼喊，至于叫骂么，则是险中得活的切实反应，陈大嘴的嘴都快裂到耳根了，骂骂咧咧地将上半身探出垛口，左右观瞧，确认几条因为火力分部不均匀形成的血肉‘阶梯’上再没有任何活物，尤其当他看到左手边二十多米外那条阶梯距离蒙皮墙底部几乎只有半人高的距离，再来一波荒兽绝对守不住的时候，更是一屁股坐在地上，抬手抓下自己狗皮帽子，任由冒着氲氤汗气的光头暴露在冬日斜阳的光照之下。

荒民死多少无所谓，自己的命好在保住了。

正当陈大嘴无比庆幸的时候，头顶传来一声几乎不似人声尖叫，“快看！”

浑身抖了个机灵，陈大嘴心头冒出不好的预感，连忙从地上爬起来手搭凉棚向远处端详，硝烟逐渐散尽的雷区外，视线可及的范围边缘，隐约有成片的雪尘腾起，似乎又有什么东西在活动！

不是吧？！还来？！

当陈大嘴浑身僵直强打精神安排人手进行二次防御的时候，管饭正从车厢里慢慢探出头，确认远处的爆炸轰鸣已经消散，撞击车厢的荒兽四下跑开不再出现，车厢的速度也因此渐渐减缓最终停止了下来。

与陈大嘴一样，管饭此时才感觉浑身上下已经被汗水浸湿了，冷风吹来说不上的难受，雪沫子也是孜孜不倦地见缝就钻，来不及庆幸自己死中得活的他赶紧钻回车厢脱掉衣服简单擦了擦汗，套好作战服，从翻到的杂物中翻出简易动力装甲与其他装备丢到车外，忍着刺骨的寒风往身上装配，管饭也想过距离铁渣城这么近，兽潮又已经过去了，套上动力装甲是不是有些小题大做？转念一想，命只有一条，怎么谨慎都不为过，真出了事，城区外荒兽肆虐还能指望谁来救自己？况且电磁肌肉散发的热量怎么也比从CW公司家属区临时淘换来的棉衣棉裤要强。

空气中除了兽群残留的腥膻腌臜气味，更多的还是地雷区爆炸传来的硝烟味，看这场面，雷区估计快被荒兽群清理干净了，管饭依稀记得关星还是白漂亮曾经碎嘴说过，冬季食物稀少，兽群循着铁渣城飘散的食物香气冲击城区外围的事情时有发生，但是应该没有今天这么大规模吧？如果每次兽群的规模都这么大，都不用一年一次，三五年来上一回，恐怕铁渣城早就变成废墟死城了。

这里面是不是有什么事情？铁锤那个死老头留下的后手？管饭心中疑惑的同时，已经将电磁枪挂在后背的固定钩上，穿好动力装甲戴上防寒头套，手持一把使用黑火药铁壳弹的冲锋枪，再加上五枚挂在腰间使用黄炸药的破片手雷，心中多少安定些，就算碰上几十头尖牙狼，这身装备打不过，脱身逃走还不算难。

追着兽潮的尾巴回城那绝对是傻子才会做的事情，现在离天黑也不过两三个小时，孙狼与张卫良应该不会冒着损失人手的风险派人出来寻找马车与自己，这样的机会必须抓住！管饭打算先利用动力装甲将车厢拖到城区侧后的老树林，趁着兽潮袭城CW公司与保安队肯定会增派人手上城墙防御的机会，等到晚上利用动力装甲配备的红外眼镜翻山进城，找机会潜入分部，先将白天养弄出来，再去枪炮玫瑰救大姐头，到时候三人利用车厢里剩余的物资，想去哪里都可以！

正当管饭呼吸着冰冷冽肺的寒风，清理被兽群撞坏的车辕以及驮马的缰绳，抓紧时间拖走车厢的时候，轻微却又令他熟悉的震颤感再次从地面传来，即便管饭自认心理承受能力比较好，此刻也忍不住变了脸色，难道兽潮还分批分次？他三步并做两步蹦到车厢上方四下瞭望，连动力装甲直接将车厢顶板踩裂都顾不得了。

依然是生化丘陵的方向，从规模看相比之前的兽潮要小许多，至多是一群荒兽，距离尚远加上漫卷的雪粉四下飞扬，管饭一时间分辨不出荒兽的种类，看这群荒兽的速度，多半没时间脱掉装甲重新钻回车厢里，所以他只能趴在车厢顶上，端稳冲锋枪顺带摆好手雷与弹匣，希望可以用枪声与手雷的爆炸声震慑兽群，进而让兽群改道，起码别总对着他这个马车厢使劲。

等到管饭做好准备工作，再次眺望越来越近的兽群时，兽群的速度却在缓慢下降，疾驰带起的雪粉自然也没那么飞扬，可以让管饭比较清楚地看出兽群的类别，看不清还好，当管饭甄别出这群荒兽的模样时，原本有些忐忑但还算稳定的心绪彻底炸裂！

那些矮小粗壮的身影端坐在荒兽铺满骨甲的头颈后方，不仔细分辨似乎已经跟胯下的荒兽融为了一体，即便大部分身躯连带胯下猛兽都被雪粉裹成了纯白色，即便长途奔袭让这些猛兽剧烈喘息不断吐出出长长的气雾，这些身影手中的黑褐色长矛仍然稳稳地斜指天际，自有一种所向披靡的威势！

这根本不是什么兽群，而是大队的毛猪骑兵！

食人部落的毛猪骑兵！

作为知情人，管饭要是再想不到之前规模异常惊人的兽潮是被食人部落驱赶过来，目的是为了扫清雷区搭救囚禁在铁渣城中大姐头，那他真可以拿手里的冲锋枪对自己的脑门开上一枪了。

除了被积雪掩盖的丘陵草木，白茫茫的雪原上，只有管饭这么一个明显的目标物，须臾，这些食人族战士已经驾驭着毛猪碎步向车厢围拢过来，原本斜指向天的长矛纷纷改成平举，只要管饭稍有异动，这些看似粗陋的长矛就能以最快速度跨越双方数十米的距离，将管饭钉在在车厢顶上！

哪怕管饭现在武装到了牙齿，冲锋枪配备的黑火药手枪弹对付毛猪骑兵身上的骨甲还是威力稍弱，换成电磁枪倒是能确保一枪一个洞，输出强度又不足以阻挡这些毛猪骑兵四面八方的冲击，不过么，管饭本来就没打算跟这些毛猪骑兵血战到底，他又不是替孙狼或者张卫良卖命的外聘枪手，所以管饭半点心理负担都没有地举手嚷嚷道：“不要动手！不要动手！我认识蝙蝠部落的大祭司青草！我有重要的消息要跟她谈！”

蝙蝠部落与青草两个名字随着寒风传入毛猪骑兵们的耳中，这些矮壮的女人纷纷勒住毛猪的缰绳，停下了继续围拢的脚步，稍后，一个令管饭耳熟的声音从骑兵群中响起，“是管饭吗？我是骑兵首领啊！”

喊话的女人正是将自身名字视为禁脔的蝙蝠部落骑兵首领蝠粪，她的声音听起来并没有久别重逢的喜悦，反而带着几分焦灼，不等管饭回应，已经继续喊道：“如果你信任我，现在解除武装从上面下来！等下我带你去见青草大祭司！”

已经无路可退的管饭没有别的选择，他老老实实从车厢上跳下来，将挂在装甲上的武器弹药一点点摘下，连同刚刚才热乎起来的简易动力装甲一起拆成了零件，一点点丢在车厢四周显示自己的诚意，直到浑身上没有让人起疑的零碎，这才跳到雪地上回应道：“我身上没武器了，你们过来吧！”

随意指派了一名毛猪骑兵去检查车厢里有没有异常，从猪背上一跃而下的蝠粪蹚着雪来到管饭面前，先是上下打量了几眼管饭，略微侧头擤了把鼻涕，神色颇有些复杂地问道：“大姐头情况怎么样？”

“被CW公司与保安队的人好吃好喝招待着，不过这两帮人没安什么好心就是了，而且大姐头让我跟青草祭司……”

“祭司之间的传话，你就不要跟我说了，等会儿见到青草祭司的面，你当面说给她听，说起来不到俩月，你似乎长了不少啊，不是说白天商会被灭了，你成了奴隶？怎么还能弄辆马车跑到城外？”

“这个……说来话长，一时半会儿讲不清楚。”

“那算了，这场雪耽搁了我们的行程，回头再听你细说。”蝠粪摆了摆手，继续道：“部落其余人手都在后面，你先跟我去城外的……野树林，是这个名字吧？我们打算在那里建立营地。”

“……兽潮应该没有冲进铁渣城城区。”

管饭不知道该怎么劝阻蝙蝠部落的疯狂行为，以冷兵器为主的食人族战士冲击由重机枪动力装甲战士防御的城市？送死不是这个送法，所以管饭只能比较婉转地说道。

“没事，料到了。”以蝠粪的身高想要眺望远处的城墙稍微有点困难，她倒也不客气，借着毛猪做垫脚再加上管饭的帮助爬到了车厢上，刚要手搭凉棚，才想起自己带了望远镜，转手掏出个乌漆嘛黑的单筒镜，开始仔细观瞧铁渣城那边的状况。

管饭见对方有备而来，而且也知道蝙蝠部落是青草主事，叹了口气不再多说，本来他是想趁着铁渣城各派势力调集人手防御兽潮的机会潜入城中偷偷救人，现在食人族大张旗鼓地出现，白天养或许还好救，大姐头那边必定是防御森严难以入手了。

算了，见到青草祭司再说吧。

管饭只能如此安慰自己道。

蝠粪并没有带着管饭启程的意思，而是四下里派出毛猪骑兵探查状况，确认铁渣城外围没有什么具有威胁性的武装，她这才翻身下猪，将一枚哨炮戳进雪地上，点燃了哨炮的引线。

尖锐的鸣响过后没多久，丘陵不远的小树林里转过一队由食人族压阵，毛猪牵引的雪爬犁。为首的那架爬犁由十几只毛猪拽着，明显比其他爬犁要大上不少，上面并没有运载什么货物，而是架设了一座帐篷？

重心低矮的毛猪可以在雪地上奔跑，也可以用肚皮贴地滑行，相比马匹更加省力，前行的速度竟然还算不错，而且相对比较平稳，随着驭者的吆喝声，这架爬犁稳稳地停在了管饭与蝠粪的旁边，无需蝠粪废话，管饭按照对方的指引径直钻进了帐篷里。

除了猪粪臭味比较重，帐篷顶挂满了剑齿蝙蝠略有些诡异之外，棕红色内饰为主的帐篷里点着篝火暖意融融，让管饭有些僵硬的面庞顿觉舒服不少，然后，他第二眼看到的便是青草。

或者说，是青草那颗锃明瓦亮的光头。

“能从你的脸上看到震惊的神情，其实挺不容易的，别问我头发是怎么掉的，我也不知道，一觉醒来就这样了，幸好掉的很彻底，要是秃一块长一块才是真的难看。”青草的身材依旧火辣诱人，只是原本圆润的脸型清减了少许略微有些向瓜子脸转变，搭配上那双黑白分明的丹凤眼与光可鉴人的光头，非但没有降低她的美貌，反而更添几分神秘的魅惑，着实让见到她的异性心跳加速多少有些不能自控。

青草见管饭面色略红，美目连闪显然发现了管饭与离开无名小镇时颇有不同，抿嘴微笑后挥手示意除了蝠粪之外的食人族战士暂时回避，然后才问道：“大姐头托你捎话给我？”

“是，她说不管什么情况，都不要去救她。另外，放我出来的CW公司业务员孙狼也要我传话给你，说大姐头在铁渣城。”

“没了？”

“没了。”管饭莫名觉得有些冷飕飕地，老老实实地回答道。

原本管饭是想劝青草收手，她哪怕将蝙蝠部落的男女老少连带毛猪幼崽都带上，全力扑击铁渣城的城防，也不过是惊涛拍岸，迟早要跪在在热兵器的威力面前，到时候再后悔肯定来不及了。但是，当管饭见到青草的时候，原本劝说的话却一个字都吐不出来，倒不是被青草的美貌所震慑，而是管饭感觉青草成竹在胸，肯定有她自己的打算，等闲是不会听自己的劝告，既然说出来没用，索性当个的传声筒与说明书，尽量回答青草想知道的事情。

“你在铁渣城的经历还挺曲折的，我听秦会计说了个大概，没想到你看着岁数不大，保命的手段确实不少，在无名小镇的时候要是知道你有这么多稀奇古怪的能力学识，说什么也不会让秦会计带你回铁渣城。”

我要是知道进了铁渣城九死一生，哪怕是为了查明身世也不会回去，管饭颇有些无奈地点头同意，随即又补充道：“如果没有铁渣城遭遇的那些刺激，可能我也做不了这么多事情。”

“说的也是……既然他们放你出来传话，多半也给了些好处吧？我猜最简单的好处就是你的身世？方便说说么？”

感觉话题有些偏，既然青草问了，管饭再次把催化克隆细胞，过期胚胎，试管人之类的事情描述了一遍，连意识灌输导致神经病的事情也没有隐瞒。

“有点意思，有点意思。”青草用她的葱葱玉指摸索着自己的光头，轻言浅笑道。

或许刚刚与白天养有过负距离接触的关系，管饭看着青草的动作忽然觉得嘴唇有些发干，下意识地咽了口唾沫。

这个细微动作落入青草眼中让她颇有些得意，看来管饭在铁渣城这段时间搏命求生的同时也变‘坏’了不少，倒是跟自己有些相似，青草的动作越发缓慢，用更加随意的语气轻声道：“你会害我么？”

“当然不会，你是大姐头的……”管饭的目光随着青草手指的动作已经开始恍惚，下意识地蹦出了几个字之后悚然惊醒！

竟然清醒过来了？青草颇有些意外，难道自己的能力还是不够强？她很好地掩饰住自己内心的惊讶，直接道：“我必须确定你没问题，刚刚是得自母神的力量，感觉如何？”

管饭压下心中的惊怒，特意做了几次深呼吸之后，犹疑道：“这是你的依仗？你打算用这种方式控制铁渣城的首脑，让他们乖乖放大姐头走？”

“差不多吧，我准备了几个计划，精神控制只是其中之一，如果铁渣城的城防真的很坚固，我也不会让母神的子民白白枉死，我会让秦会计带着蝠粪潜入铁渣城，在食人族部落佯攻吸引大部队的时候将大姐头偷出来，现在看来，有了更适合的人选呢。”

用秦会计做向导？精神控制能做到这种程度？亲身感觉到青草展现出的古怪能力，管饭不由得不信了，这种所谓的精神控制几乎类似旧时代传说的催眠术吧？多半需要语言动作环境等等一系列的铺垫才能起效果，管饭觉得要是自己集中注意力，青草祭司刚才那套做法应该会对自己无效，如果一照面立刻精神恍惚对方说什么是什么的话，也不用出动部落所有的毛猪骑兵冲击城墙了，干脆让青草单独进入铁渣城，与那帮高层恳谈一次，估计什么事情都可以解决。

计划固然好，管饭却皱起了眉头，迟疑道：“我出来之前，大姐头被关在枪炮玫瑰，哦，那是一个临近湖边的驳船，用兽潮吸引他们注意力再进去救人比较稳妥……”

青草摆手止住管饭的疑问，笑道：“你担心的是食人部落露面，难保他们不会立刻换地方看押大姐头，对吧？放心，我与大姐头有一定的感应，可以把握她的准确位置，只不过我的能力远高于她，这种感应更多是单方面的，要不然她才不会着急想办法来警告我，只需安心等待就好了。”

也就是说大姐头之前要死要活地将管饭弄出铁渣城，还差点让管饭死在兽潮里，结果都是无用功？好在结果还算不错，起码给了管饭带人潜入铁渣城救她的机会，也算是歪打正着。

管饭仔细思量甚至特意调动点肾上腺素刺激大脑运转，却没能想出比青草这个计划更好更稳妥的方案，点头确认道：“今天晚上立刻动手？”

“聪明，我真是越来越欣赏你了，旧时代有句老话叫夜长梦多，放在眼前也一样，趁着铁渣城还没有反应过来，尤其是秦会计说过，许多市民到了晚上看不清东西，甚至不少枪手也有这个毛病，正好可以利用一下。后半夜我会安排毛猪骑兵佯攻城墙，你只需要跟蝠粪……也就是骑兵首领潜入城里救人就好，如果大姐头的位置有变动，拿着这个，到时候我会提醒你。”

抬手接过青草丢来的对讲机，管饭倒是没什么可惊讶的，食人族固然常年在荒原活动被视为异类，或者根本不被当成人，但是归根到底他们还是人类，只不过绝大多数长相怪异罢了，荒原里难遇敌手，游牧部落肉食丰富，营养饮食方面比好过普通荒民甚至铁渣城市民也不奇怪，要是青草占据无名小镇之后固步自封连个对讲机都不会用，那才真是怪事，浪费了她明显高于常人的智慧。

其实管饭是不知道其中的细节，青草之前太过信任自身操控荒兽食人族的能力，结果在对讲机一事上吃了大亏，这才算真正重视起那些来自旧时代的民用技术，而不是将全部心思都放在火药武器上。

见管饭非常熟练地检查对讲机，青草又问了些铁渣城现在的情况，管饭一直被关在竞技场内哪知道这些？也只能转述些大姐头说的话，比如好几个看着分属不同势力的人在大姐头自杀的时候争论不休，至于铁渣城上下能派出多少人手，管饭也好，秦会计也罢，都说不出个准数来。

青草对于管饭所知不多倒也不介意，笑了笑继续道：“一般来说，任何人为我卖命，我都不会亏待，但是你的情况特殊，所以我只能先给你个口头承诺，如果大姐头顺利回到食人族部落，我不会再阻碍你们两个的事情，至于以后你俩有什么样的发展，你是不是愿意留在部落甚至成为母神的信徒，与大姐头生个孩子，那就是你们两个的事情了。”

管饭愕然，其实他压根就没想那么长远，信徒什么的还好理解，生个孩子？太夸张了好么？！

见管饭的表情颇有些搞笑，青草那双看破世情的眼睛也难得地露出了笑意与丝丝遗憾，其实她的话里还有一重意思，虽然对催化试管人什么的不甚了解，但是青草能看出来，管饭的发育速度明显快过一般人，短短一个多月不见，这个少年似乎又长了半岁的样子，估计他长到生理年龄十八岁左右，往慢了说在现实中也不过一到两年，十八岁以后像普通人那样停止发育，也难保衰老的速度会如何，到时候能够陪伴大姐头的时间恐怕不会太长吧。

十年前自己还觉得人生漫长，一转眼不也到了需要找徒弟需要生孩子的年纪么？

说起来，管饭要是在一两年内足够成熟，大姐头的年纪到时候还用不上，自己可以拿来先配一次？看他的聪明劲儿，生下来的孩子做祭司应该绰绰有余，至于快速发育衰老的什么的，祭司的寿命本来就短，倒是要仔细斟酌一下。









一想到管饭也能用，自然要多看看他的人品，青草随口问道：“我引起了兽潮，踏平了铁渣城外围，那些没办法在城内过冬的荒民估计都死绝了，你会觉得我冷血残忍么？即便是铁渣城的几位大老板指示手下掳走了大姐头，荒民平民终归是无辜的。”

从管饭随着秦会计来到铁渣城起，除了白家姐妹拿管饭当个人，当个值得笼络的部下与相交的朋友之外，也就是叶巧与老叔还算朋友，其余人不过是泛泛之交，这世道白莲花圣母婊活不过三天，没谁会为了陌生人说句公道话，因为拳头枪口才是最大的公道！

况且，管饭明白自己已经通过大姐头与食人部落捆在了一起，即便他去跟张卫良、孙狼说自己甘当奸细其实仍然效忠CW公司或者保安队，经过之前窃听他与大姐头的私密话，恐怕那俩家伙只会当他管饭是个屁。如果管饭说他的出发点是为了人类大义为了铁渣城的未来消灭所有异族，那俩家伙笑破肚皮之余仍旧会将管饭丢回到竞技场打生打死，因为精神病除了用来做人体试验之外没有什么利用价值。

所以，青草祭司这么问话，只要管饭的脑子没被毛猪踩了，就该表表忠心，借着大姐头的关系获取青草的信任，除非他不想活着离开食人部落，因为青草哪怕再怎么欣赏管饭，也不会留个有贰心的人在身边，又不能放任了解食人族部落内情的人随意离开，管饭的下场很容易猜到。

一死了之。

可是，再正确的逻辑推理有时候也压不过一个人内心莫名产生的准绳，管饭的表忠话都已经到了嘴边，无非是说那些荒民平民现在不死早晚也会死在冬季的某个寒夜里，况且他们既然依附铁渣城活着，依靠那些掳走大姐头的势力提供保护在这个破灭时代挣扎求生，同样要承担那些势力遭受报复的连带伤害。

简单一句话，天下没有白吃的午餐！

再加一句话，算他们倒霉！

这么简单明了人人理解的道理，偏偏管饭就是说不出来，因为他想起了第一次进入铁渣城的时候，城头挂着的那些半风干的尸体，想起了那具女尸。

那具血泪斑斑下半身延伸出一条脐带悬挂着青紫死婴的可怜女尸。

这世道不该这样，人，不该变成野兽。

眼见管饭张口无言，由于对大姐头印象不错进而爱屋及乌的蝠粪不由地呼吸有几分粗重，她刚要蓄意咳嗽一声给管饭个台阶下，却被背向蝠粪却早已预料到蝠粪想法的青草举手阻止了，青草这个动作同时惊动了管饭，后者又沉默了两秒，非常无奈地摇头道：“我不想骗你，我只希望能少死几个人，在不损害蝙蝠部落的利益，或者说，不会让你为难的前提下。”

“前提两个字用的好。”同样沉默了小会儿，青草微微笑道：“我真想打开你的小脑袋，看看是不是跟普通人长的不一样，无论如何，我喜欢你的诚实，好了，你可以离开了。”

让蝠粪安排人带管饭下去休息，青草利落起身，当着蝠粪的面将身上本就不多的衣服一件件脱下，直到身无寸缕，任由篝火闪烁的光芒照耀在她毫无瑕疵的身体上，蝠粪知机地润湿了几块棉布递给青草，方便她擦拭操控兽群后的满身浮汗。

水流映照着火光，从没有毛发的明亮头顶流淌到精致纤细的颈窝锁骨，再漫过傲人挺立地高山盆地，经历幽深林莽时消失了少许后，在修长结实地曲线上跃然而出，最终收拢于充满力量感的脚踝与脚趾。

感受到蝠粪狂热的目光落在自己身上，青草颇有些自得，擦干身体套上毛皮的同时，轻启朱唇道：“人性。”

“什么？”蝠粪没有听清。

“那是一种来自旧时代的东西，竟然出现在管饭身上，让我很感兴趣，真想找到他的制造者，问问管饭是怎么造出来的。”

制造？不就是妈生的？今天祭司怎么了？说话这么怪？蝠粪愣了两秒才自以为明白了青草祭司的话，暗自忖道

青草也不多解释，裹着衣服钻出帐篷，四下里眺望，为接下来的佯攻做准备。这次突袭铁渣城，蝙蝠部落可谓是倾巢出动，雪爬犁充足再加上食人族本身对于荒兽有着天然的威慑力，这趟旅程速度较快却不太辛苦。

此时正是下午冬日最暖的时候，北风减弱了，雪粉自然没那么飞扬，天色阴沉不见太阳，铁灰色的云层下是一片白茫茫的山野丘陵，只有远处的黑色细线标示着铁渣城的位置，连带还有大片毁于兽群的破烂房屋以及尚在燃烧发出屡屡黑烟的雷区。

青草本来想看看铁渣城的城墙是不是秦会计说的那么夸张，望远镜还没举起来，从铁渣城方向嗡嗡嗡飞来个黑乎乎的小家伙，不象一般的鸟儿拍打翅膀飞翔，而是依靠四个飞速旋转的小片片在空中移动，估计是秦会计所说的自动铁鸟。

眼见自动铁鸟四下盘旋之后逐渐靠近，大概是发现已经停止不动的雪爬犁帐篷，青草心思微动，立刻有两只剑齿蝙蝠拍打着翅膀从帐篷里飞了出，直接扑向那个慢悠悠地小东西，两分钟不到，自动铁鸟在剑齿蝙蝠的追逐拍打下失去了平衡，一头栽倒在雪堆里，帐篷旁负责护卫的食人族对于青草控制荒兽的能力已经习以为常，并没有丝毫慌乱，蝠粪只是随便点了个姐妹骑着毛猪将铁鸟的残骸收回来。

没有了铁鸟的干扰，青草专心观察着铁渣城的城墙、地势、贫民窟与雷区，尤其是那几条由荒民与荒兽血肉铸就的斜坡，她本来想直接拍剑齿蝙蝠去侦查一番，那样更加仔细准确，可惜现在天气太冷，尖牙狼与毛猪还能适应，剑齿蝙蝠这种本来要冬眠的小家伙短时间出动打掉无人机还可以，飞远了侦查，没准到不了城头就冻成冰坨了。

“大祭司，你看，就是这东西。”蝠粪短粗的手掂量着被食人族称为小铁鸟的无人机，用手稍微掰了掰叶片，瘪嘴道：“稀软稀软的。”

“要是太坚硬容易碎，这种材料更抗用一些，等进了铁渣城，你要学的东西多着呢。”青草接过几乎没有损坏的无人机，左右打量了一下，随手放在旁边，继续端详着远处的铁渣城，随口道：“你说，城里那些枪手会不会趁着天亮出来找咱们的麻烦？”

蝠粪见青草给自己递了个眼色，又指了指旁边的无人机，哪还不知道祭司的心思，抬头看了看天色，“要是对方穿着滑雪板打游击，还真有些麻烦，咱们的毛猪腿短，跑快了很容易陷进雪地里。”

“嗯，我也担心这个，周围又没什么险要好守，就是咱们脚下这个土包还高一些，你去安排姐妹们以帐篷为中心，立起雪爬犁充当栅栏，只要支撑到天黑，咱们就可以借着夜色扑城了，到时候我会照例驱赶荒兽做一波扫雷活动，咱们争取一举拿下铁渣城。”

“天寒地冻的，那些斜坡到半夜肯定会冻结实，沿着坡道上去扑城不难，要是把对面逼急了，拿大姐头做威胁怎么办？”

“一个徒弟而已，不重要，部落里还有三四个备选呢，我之前说过，咱们这次扑城，大姐头不过是个借口，想要离开荒原立足，立威是首要的，不把招惹咱们的人宰掉，以后就没人怕咱们！今天抢一个大姐头，明天偷一个小弟脚，那样的话，部落迟早会被荒原上的混蛋吃干抹净！再一个，无缘无故吃人当然会招人记恨惧怕，部落祭司被抢，咱们扑城报复顺带拉走些尸首，自然就没人说什么了吧。还有……”

感觉胡诌的差不多了，对方应该会相信大姐头对于部落没那么重要，青草特意留了个话尾，抬手将无人机丢进了篝火堆里，看着无人机在火苗的舔舐下发出噼啪声响，彻底变成零碎，这才深吸了一口带着硝烟味的冰凉空气道：“紧赶慢赶，咱们只有一晚上的时间……”

“要不要天黑后立刻动手？”

“不，机会只有一次，天黑动手太仓促了，半夜攻城，让管饭带着你后半夜动手比较稳妥，切记，到了明天天亮无论结果如何咱们都得撤退，否则后果难料。”

“可是……展示力量不是母神的意思么？我不觉得铁渣城那帮废物会把咱们怎么样，况且……”蝠粪从来都对青草言听计从，这也是食人部落的传统，只有一件事或者说一个非人的存在会让她质疑青草的命令。

母神。

抬手制止蝠粪继续分析，青草叹气道：“母神是睿智的，她不愿意看到任何一名子民遭遇不幸，但是她也不会为了一名子民让其他子民陷入到危险之中，所以母神给了我拯救大姐头的机会，却也限定了时间，明白了？”

蝠粪卡了卡眼睛，点头道：“感谢母神。”

“感谢母神。”

简单祈祷过后，蝠粪安排人手搭建营地同时防备可能出现的骚扰攻击，青草则盯着铁渣城的城墙出神，大概等了半小时，实在感觉有些寒意穿透衣衫，而且铁渣城内始终没有动静，她才转身回到了帐篷，看来管饭有些话还是没错的，铁渣城内不是一两个人做主，晚上的佯攻需要把握好节奏，免得自己这边的姐妹都冲上城墙了，城内还在争论不休要不要加派援兵，到时候肯定尴尬，光靠蝙蝠部落的人手拿不下几万人常驻的铁渣城，贸然冲进城里，想要全身而退可就难了，要是上了城墙又没有后续动作，傻子也会看出其中有问题。

至于母神的神谕……青草暗自握紧了拳头，连指甲扎破了掌心都无暇顾及，自己付出了如此大的代价才比别人多迈出了一步，看到了更高处的风景，为什么不能接收母神的财富，真正取母神而代之呢？！

青草自顾自地发狠，似乎在做一个她绝对不应该也不可能成功的梦，不过有一点她的判断是对的，此时此刻，枪炮玫瑰的贵宾厅里可是沸沸扬扬众说纷纭。



设想一下，三个贼同时看上一个有钱人，问题在于，这个有钱人身上只有一个口袋里装了钱，其中一个贼侥幸得手之后，结果却发现抓了一大把圆角分的硬币，正在暗自晦气，另外俩贼固然觉得这点东西不够分，好歹也是钱，于是死活要得手的那个贼多少漏点给他们，得手的那位自己花都不够，如何肯将这些零钱分给他人？这仨贼正在分赃不均吵吵扰扰的时候，忽然发现刚刚被偷的有钱人自己凑了上来，而且身上多了好几个疑似装了零钱的口袋，还有一个肯定是塞了整钞大票的钱夹？！

那就没什么好客气的了，是偷是抢，终归要把有钱人攥在手里再说！

至于有钱人自己凑过来是不是有什么问题，内里有什么危险，三个手上攥着匕首的贼是压根不会惧怕的。

“无人机的红外探测显示，城外至多是千把人的队伍，算上那些猪牛有两千五顶天了，如果我没记错，铁渣城常驻市民两万，这里面能用枪会用枪的人起码一万，优中选优，两千合格的枪手还是有的，还等对方扑城？套上滑雪板出去围剿才是正道！”

武林挥舞着手臂，搭配他的大胡子说起话来还真有些铿锵感，起码忽悠些平民百姓是够用了，问题是在场所有人级别最低的也是城主，听他这么讲话，就颇有些看猴戏的感觉，姚慧心碍于自己跟对方平级，而且终归都是吃保安队这碗饭的，很多话也不能当外人面讲，所以只能看在眼里，恨在心上，不等武林将自以为完美的方案说完，她卡住对方言语的间隙截断道：“这么做肯定能替城外死掉的那些荒民报仇，对于稳定铁渣城人心有着非常……嗯……积极的作用，不过，夜晚围猎有个小小的问题。”说道这里，姚慧心还特意看了眼自己身旁那个蠢同僚，她发誓这个蠢货比身后的李敏硕还要让她有一枪崩了对方的心思，强自按捺，让自己冷静之后，姚慧心继续道：“击溃，甚至打散这些野人不难，只是野人们见势不妙，分散逃跑的话，两三千枪手恐怕没办法将他们尽数截杀或捉拿，可能截杀更简单一些，想要在成百上千四下逃散的野人中活捉到咱们想要的祭司与祭司学徒，恐怕不是件容易的事情吧。”

再怎么嗤笑保安队也有武林这样的废物，铁渣城毕竟是保安队与CW公司分治的地盘，所以在场这些高层都很默契地点头表示同意姚慧心的分析，自动过滤到武林刚刚讲的那些废话，就连李芬副会长即便记恨姚慧心，此刻也要作出大度携手塑料姐妹情的模样，况且她身后是雇主，这时候必须站出来表态引导事件走向，顺带给姚慧心台阶，所以，李芬特意上前两步，环顾众人后正声道：“野外围剿变数太多，放任这些野人进城在来个关门抓野人是最稳妥的办法，诸位的总部固若金汤不会有事，但是，那些市民小商户的死伤就难以估计了，这里面肯定有外聘枪手们的家属，战后安抚先不提，放开城墙让野人们进城，恐怕会爆发民乱，到时候对贵队与贵公司在本地的管理不利。”

你看看，你看看，这才叫有理有据，姚慧心表面上怎么也得给李芬点薄面，见对方的视线移了过来，微笑点头做了个请继续的手势。

“……后续也不好收拾，所以我提议还是在城墙上消耗这些野人，反正祭司对于他们来讲肯定是最珍贵的，肯定不会带头攻城。按照一般情况推断，等他们攻城失败，人畜损失两三成就会撤退，到时候咱们派大量枪手尾随追击，一点点撕碎这帮野人，或许达不到捕捉所有祭司与学徒的目的，只要派几个机灵的小头目专门盯着身材正常的野人捉拿，我想，肯定会有收获。成功之后怎么分派这些野人，到时候看数量成色再说，当务之急是凑够人手安排头目统一指挥，以及如何跟野人们纠缠到天亮，要是前半夜就将这些野人打跑了，大晚上的想要在野地里抓住他们，那可需要大量的红外设备才成，我估计铁渣城这种地方一时半会儿是凑不齐的。”

分赃得等事情结束之后，李芬的提议无可厚非，毕竟到时候能不能抓到人，抓到几个人都是未知数，为了不确定的事情将狗脑子打出来，这种傻事儿在场的人精们肯定不会做。其余的事情李芬说的也都在理，得到了所有人的一致赞同。大方向既定，细节安排方面自然不需要李芬副会长再进行长篇赘述，况且这种事情都让一个外来者代劳的话，那还要孙狼与张卫良做什么？

张卫良与孙狼当即站出来拍胸脯表示一定会对得起诸位高层的期望，这些高层也知道派人办事总要给好处的道理，空头支票挨个开了个遍，总之，铁渣城现任的俩‘巨头’只要办完这件事，升官发财指日可待还可以收获几个大组织高层的私人情谊，如果以后有什么事情求到对方头上，大事或许没用，小情况还是可以帮忙解决的。

如果守城失败怎么办的问题，在场所有人提都没提，这一点倒是应了武林之前的那些废话，墙上城内几千枪手，黑火药单发、连发枪近万支，弹药管够造如果还不能收拾将将一千名野人的话，铁渣城怎么可能立城数十年，历经各种外部兽潮冲击内部尔虞我诈而不倒？早就被荒兽或内斗拆成一片废墟了！

这几位高层挥斥方遒颇有些睥睨天下舍我其谁地安排完工作，自顾自去找乐子，偌大一个贵宾厅顿时人走茶凉剩下了难姐难弟的两‘巨头’。

已经暗地里撕破脸的二人倒是没什么尴尬表情，能坐到城主的位置，唾面自干那是基本能力，坑人被坑回头再算就是了，当务之急还是办好上面交代的事情，要不然别说以后的内斗，分分钟被高层掉在城门前吹风也是有可能的。

真要是办砸了怎么办？干脆掀桌子杀掉这帮高高在上的王八蛋？反正瞧对面这个老小子/臭娘们不顺眼了，坑掉对方上级顺带搅浑水引得两大势力开扁，自己缩到角落里装不存在，多半也能捡回一条命？

想的很好，可惜地头蛇斗不过过江龙，这帮高层的护卫侍从固然不多，各自带来的动力装甲也不过三五套，他们背后却是庞大到绝对让张卫良、孙狼不到绝境都兴不起半点反抗念头的武装力量，不掌握几样旧时代遗留下来，动辄精准毁灭数百公里外目标的强力武器，怎么能在东亚这片地方插旗立幌？

正因为张、孙二人熟知内情，才不敢有丝毫妄动，只能捏着鼻子继续合作先度难关。

随手泼掉已经有些凉意的蘑菇干泡水，张卫良像是混不知自己用管饭给孙狼挖坑的事情，面色带起几分亲切，努力歪过她的水桶腰，微笑道：“守城的事情，孙老弟有什么想法？”

“那个李会长上嘴唇碰下嘴唇，要咱们不能吓跑那帮吃人的野种，想办法二半夜黑乎乎地满城外抓人，我能有什么想法？”孙狼倒是光棍，直接将话头又推了回去。

自己理亏在先，这时候张卫良如何憋火也只能忍着，继续笑道：“抓野人的工作可以想办法拖到天亮进行，我估计野人再傻也不会天黑后立刻攻城，后半夜等守城的人睡熟了，动手的可能性最大，不过有一句话李会长说的对，替咱俩想的也很周到，要是想继续在铁渣城立足，不能将野人放进城，哪怕这帮家伙在城里随便吃几个小市民，到时候对外聘枪手的士气都会有影响，要是枪手们不听指挥各回各家成了盘散沙，没准这铁渣城真会被野人翻了天。”

其实两人心知肚明，守城枪手大部分从各家调派招募，统属不同待遇不同，家在本地以及临时来城里赚点卖命钱的都有，士气不高人心不齐，大晚上出城围猎？不被毛猪骑兵各个击破就不错了，根本没有李芬说的那么轻松，顺风仗还可以听从调派，一旦食人族入城，散伙逃命各顾各家的可能性高达九成九！

“翻天肯定不至于，就是麻烦会很大，一帮拿着棍子的野人，不怕枪炮也是肉做的，子弹打上去最少一个窟窿眼，关键是吊住这帮不知道天高地厚的野人，然后还要从里面抓几个祭司出来，想要办成这件事，恐怕不容易。”孙狼的口气略有些缓和，摩挲着自己的头顶，继续道：“透句实底，你我现在都是绣花枕头表面漂亮，从动手夺城到现在，七折八扣下来可用的人手也就那么多，大眼瞪小眼也没用，找几个懂行的问问吧。”

张卫良点头表示同意，自有身边人去传话叫人，孙狼也是一样，稍后，原本在大厅待命的几个直属部下陆续来到了贵宾厅，两人将李芬副会长的话以及这些高层的商量结果转述之后，包括保风副站长、陈大嘴在内的几个人不约而同地皱起了眉头。







正当铁渣城里具体执行防御战的可怜基层在为了怎么有限度的示弱以及充分调动人员完成围捕而绞尽脑汁，蝠粪这边却轻松许多，佯攻，还是黎明前的佯攻，蝠粪直接选了个简单办法，除了应对突发状况的毛猪骑兵之外，其余人手全都派出去搜集被积雪覆盖住的荒草树枝，这些荒草不是用来喂猪或者喂牛的，而是塞进破衣烂布头里扎成稻草人捆到毛猪身上吸引城上枪火，到时候几百头毛猪身上捆着稻草人扑城，暗夜里哪怕有火把篝火甚至照明弹帮忙，守城的枪手匆忙间也分辨不出毛猪身上骑的是人是木偶，卡准时间骚扰几次，应该可以为救回大姐头创造机会。

安排好相关的工作，蝠粪也没闲着，作为潜入人员之一，她需要跟管饭详细计划一下潜入路线、应急方案这些东西，虽说绝大多数食人族都是一根筋，常年的荒原生活以及极度依靠祭司指挥让她们的智商普遍徘徊在及格线上下，但是蝠粪显然不在此例。

路线与方案都很简略，其实入城救人也没有太多的选择，计划没有变化快，到时候还得视情况随机应变，倒是青草刚刚传来个坏消息，她现在只能确定到大姐头还活着，却没办法与大姐头产生感应，大姐头能力不足固然是一个因素，更大的可能是对方陷入了昏迷或者昏睡之中。

估计大姐头这次昏迷或者昏睡多半是人为的，换成管饭处于看守者的位置，恐怕也得这么做，要不然这边跟食人族打的如火如荼却什么人都没抓到，大姐头那边再来个真自杀，那岂不是竹篮打水一场空？

时间，就在双方紧锣密鼓地准备中飞快流逝，夜幕迅速降临到这片遍布疮痍的土地上，雷区的硝烟表面上散尽，淡淡的烟火味与血肉腥气仍然在城上城下徘徊不去，那些碎裂的血肉混合在城墙边已经随着十分凛冽的寒风逐渐冻硬，尤其是那几条即将搭上城头的‘坡道’，以尸首残肢为钢筋，碎肉内脏当水泥，再混以血液雪水充当粘合剂，几个小时的低温冷冻之后彻底冻透了，无论是高度、宽度还是防滑效果都相当合格，足以承担毛猪冲锋，让食人族这些壮女轻松攀上垛口的尸肉阶梯就此成型。

光是看这几条刀砍斧砸也不过崩些碎渣的坡道，青草稍微有点自大或者蝠粪真的安排毛猪骑兵冲锋的话，最起码登上城头是没有任何问题，如果蝙蝠部落不是区区千名战士至多成年毛猪，将这个数量翻上五倍甚至三倍，哪怕迎着那些黑火药连发枪以及蝠粪口中非常不屑的大炮仗硬冲，拿下城墙进而控制铁渣城也不是没可能的。

待到后半夜阴云密布导致月光全无，铁渣城城墙下残烬熄灭，只有城墙上篝火点点，四野里更是伸手不见五指漆黑一片，在彻底陷入黑暗的部落营地里，准备妥当的毛猪群开始聚集，就好像被一只无形的大手所操控，所有参与佯攻的毛猪全都沉默不语，在营地外的平地上列队，与此同时，穿戴妥当全副武装的管饭与同样浑身披挂的蝠粪一起驾着毛猪雪爬犁赶往铁渣城后山的外侧，他们将从那里翻进铁渣城，按计划营救大姐头。

除了蝠粪之外，还有两名身手在食人族中数一数二的战士，别看她俩身材矮壮，翻山越岭不如穿了动力装甲的管饭，平地放怼，管饭哪怕借助装甲的威势，也未必是她俩的对手，其实身手比她俩还好的战士在蝙蝠部落里还能找出三四个，但是那几位的脑子都有些一根筋，很多时候行事全凭本能，执行这样的潜入任务着实有些为难她们了。

四个人架着雪爬犁在漆黑地夜晚依照管饭的微光红外眼镜的指引绕过小树林，一路向东北方前行，得益于大雪刚过，原本有些起伏的地形已经彻底被积雪覆盖成了雪爬犁轻松驰骋的平缓雪原，拉雪爬犁的毛猪又是刚刚吃过饱饭的壮年公猪，即便在夜晚跑起来速度也不慢，不到二十分钟，四人坐着雪爬犁已经穿过后山外老树林的外侧，径直来到了后山脚下。

借助微光红外眼镜的帮助，管饭从爬犁上跳下，先是紧了紧脚上的雪撑子，免得体重过大陷进雪堆不好前行，然后才对同样带了红外眼镜，看起来颇有些喜剧感的蝠粪三人摆了摆手，示意三人跟在自己身后。

雪夜爬山，还是相对陡峭足以作为铁渣城屏障的后山，对普通人来讲并不是件容易的事情，好在管饭穿着简易动力装甲，几乎放弃所有防御与负重换来的剩余功率如果不驱动电磁枪的话，完全可以将电量导入下肢电磁肌肉之中，定向收缩膨胀的电磁肌肉所释放出来的力量足以让他平地跃起四到五米，原本看似无法攀爬的天堑在管饭眼中已经彻底变成了通途。

在经历了两次失误，滚了半身雪沫子之后，管饭成功爬上了山梁，找了块碎石绑在随身携带的细绳上丢向山下，稍后，绳子被山下的蝠粪拽了两次，说明攀登用的猪毛绳已经绑好，管饭快速将带着猪毛绳的细绳拽回，选了处结实的岩石将猪毛绳的一端结实固定，同样拽了两下绳子向山下发信号，立时绷紧的绳子说明蝠粪他们开始向山梁攀登。

依靠绳子的帮助以及简易动力装甲的拖拽，蝠粪三人没废多大力气便爬上了山梁，三人的目光旋即被铁渣城城墙处的光景吸引了过去。

蝠粪三人常年待在荒原，群兽奔腾带起烟尘遮天蔽日早已经看习惯了，漆黑的夜空中忽然蒸腾起大片金红，这样的景象可不多见，蝠粪只觉得远处的场面看起来很狂野绚丽，却不知道守城的那帮混球到底在做什么，想要用对讲机问问到底出了什么事，最终还是按下好奇心保持沉默。因为出发前青草特意叮嘱过她，除非情况有变，否则轻易不要使用对讲机，免得被对手找对管饭所说的什么绿色，哦，不对，是频率，偷听到两人谈话导致计划暴露进而失败。

“这是放火？”管饭稍微调整视距，看清烟雾缭绕地城墙外围，多少有些意外，怎么这帮守城的家伙根本没想用枪炮说话，直接放了把火？难道他们只担心弹药消耗不心疼放火用的燃料？嗯，估计那个无人机的传音功能确实在运作，青草与蝠粪说的那些话被城里的人当了真，所以才拿出了十二分的力气，眼见黑压压地毛猪‘骑兵’扑城，干脆先用火墙阻挡毛猪群，顺带烧塌那几条尸首冻结成的坡道，这样一来，矮脚短手的食人族想要登城肯定更加困难。

应该说管饭的判断只对了一半，现在铁渣城里从上到下心心念念还是如何围猎食人族部落，放火其实是无奈之举，如果食人族攻城的话，火力太弱城墙守不住还可以推脱是诱敌深入聚而歼之，防御火力太猛绝对会把这些炮灰彻底歼灭，到时候大半夜的顶着冷风满山遍野地追捕食人族多半弄不到祭司还得被高层狠批，所以这几位基层的臭皮匠一合计，干脆在野人攻城的时候在坡道上放把火，只要火墙持续燃烧一段时间，将城下那些尸首的油脂灸烤出来，再时不时添点燃料，烧塌尸首坡道断绝野人扑城的道路，拖延时间坚持到天亮，视野开阔后怎么都好办。

其他没有形成坡道的城墙部分，借助烧坡道的光亮照例安排人手看守就可以了，估计野人再怎么傻也不会采取攀爬攻城的笨办法，百多米长的城墙，千把野人想要寻个死角爬城？那不成了明晃晃的靶子了么？

七折八扣之后，场面便成了现在这个样子，毛猪群驮着数百草人在城下来回奔跑，时不时凑近某条正被大火缓慢烧塌的坡道，城上除了在毛猪群逼近的时候应应景放上几枪或者顺着坡道倾倒些燃料助长火势之外，再没有别的动静。

相比下午兽群猖獗荒民惨死枪炮轰鸣，这场面就跟过家家差不多，偏偏城下跑的认真，城上烧的用心，只要不凑近了看，烟火蒸腾枪响不断蹄声隆隆，真有些搏命死磕的架势，连城里那帮高层眺望着城墙方面的火光，心里都有些犯嘀咕，别是这帮蛮子收不住手，把野人都给吓跑了？

城墙上下如何闹腾跟管饭没有半颗子弹的关系，已经翻下后山的四个人收拢装备大摇大摆地向城区前进，原本灯火点点的城区此刻漆黑一片，能投靠进大商会大势力的市民早就趁亮天的时候举家迁了过去，你没看城墙那里火光冲天都在拼死搏杀？别听那帮会长城主头目信誓旦旦，不过是些野蛮人驱赶兽群骚扰，铁渣城固若金汤，下午那场厮杀但凡长耳朵的有鼻子的，谁没听见？谁没闻到？重机枪都用上了，听最后撤下来的枪手讲，荒兽的尸首差点就铺到了垛口！再来一波兽潮指定守不住！随后又传来消息是食人族驱赶荒兽攻城！先别管什么原因，以往的兽潮没这个规模也没人在后面搞鬼！现在雷区也没了，尸首堆叠的都要到第一层城墙的垛口了，大晚上又来一批不知道荒兽还是食人族冲击城墙，看这架势守不守得住还是两说！真说荒兽食人族进了城，那就得各人顾各人了，没有哪个中小商家手艺人肯在这个时候还点上灯火照亮，那不是给自己找死么？

刚开始管饭还有些谨慎，尽量绕开大建筑，走了城区最外围的道路前往囚禁大姐头的枪炮玫瑰，并且红外弱光能用的探测功能全都打开，四下里扫视，生怕从哪个角落里蹦出一队枪手，到时候他总不能跟对方胡扯说自己穿着动力装甲带了三个侏儒亲戚在食人族攻城的时候热血沸腾要去城头支援吧？

路走了大半，可以用微光效果隐约看到远处的驳船外形，仍然没有遭遇任何巡城的枪手，看来各个商会工厂都打定了主意，守备城墙之外，龟缩在自家堡垒里以防万一才是稳妥的举动，张卫良与孙狼也乐得看到这样的场面，各自多收拢些人手，等天一亮就宣布野人被击溃大部，蛊惑他们出去搜捕祭司，成功率自然也高上一些。

直到将枪炮玫瑰所属的驳船完全框进眼镜的探测范围内，管饭才深深地皱起了眉头，整搜驳船冒出来的红外信号源不是太多，而是太少了，只有寥寥四十来个，如果刨去枪炮玫瑰里留守的服务生、厨师、清洁与小姐，负责防卫的人手至多十几个？这明显不像是在看守大姐头啊，难道大姐头已经不在驳船上了？













