---
layout: post
title: "余烬09"
author: "王准乐"
---
抬着还在昏迷或者说更接近于昏睡的青草从小镇正门进入，此时笼罩在正门处的烟雾已经开始四散，一跨过大门，骑兵首领便感觉有些异样，她环视四周，发现不少小镇里的镇民荷枪实弹地聚集在栅墙下，颇有些与小镇共存亡的架势，这样的表现着实让骑兵首领感到惊诧，正好看见歪嘴站在栅墙不远处端着一杆单打一，骑兵首领抬手招呼对方过来，等歪嘴小跑来到跟前，骑兵首领对着围墙上下的镇民歪了歪头，奇怪道：“仗都打完了，他们这是做什么？”

歪嘴那张脸实在是自带喜剧效果，哪怕是正经回应，也会让人产生歪嘴媚笑的错觉，好到骑兵首领已经习惯了对方容貌，耐心听对方说道：“刚才烟雾太浓，大家都躲了，但是总不能让一群娘们儿帮我们守镇子，而且……不少人还担心他们的，咳，相好，所以都在栅墙下等着，要是那帮子荒匪敢冲镇，我们就跟他们拼了！”

哼，刚刚冲锋最惨烈的时候也不见你们冲出小镇增援，这时候想起做样子卖好了？祭司说的果然没错，男人靠得住，毛猪会上树！想起青草强调过，不要跟这些镇民一般见识，也别指望他们能卖命帮部落作战，他们只要听使唤不添乱供养部落就好，骑兵首领咽下了已经到嘴边的喝骂，见歪嘴满脸献媚的样子，莫名想起那些镇民听闻几个姐妹可能大肚，喜笑颜开的样子，心底略有些柔软，冷哼一声，道：“你安排人出去帮部落打扫战场吧。”略顿了顿，骑兵首领又补充道：“先提醒他们，姐妹们都饿了，正在吃敌人，要是受不了可以不去。”

歪嘴面色如常，听骑兵首领这么讲，后背还是出了大片白毛汗，他这时候才真正想起，对方可是顶着食人族的名号！这帮食人族的壮女平时看起来傻乎乎很好泡的样子，伺候高兴了怎么都好办，真要惹怒的话，连尸首都会进到对方肚肠里，这才是真正的从字面与内在意思都很统一的吃人不吐骨头！

强压下胃里翻上来的酸水，歪嘴略微低头不让骑兵首领看到自己的表情变化，特意拿出恭顺的腔调道：“谢谢首领提醒，我说句掏心窝子的话，跟大批荒匪面对面玩命儿，我们这些人多半不敢，顶多能呼喊几声，但是，伺候好自家婆娘却是应该的，这个请首领放心。”

对于思维比较单线的食人族来讲，实在话再怎么难听，她们也能听进去，总比云山雾罩地恭维让这些女人感到诚信，骑兵首领的面色更加缓和，点了点头，简单道：“去吧。”

话音刚落，骑兵首领神色忽然变冷，因为她看到了几个从镇子北面踉踉跄跄跑来的身影，这几个都是第一批在镇上泡上了男人，很可能怀上崽子的姐妹，特意安排在镇长宅子里充当大姐头的护卫，同时也不会跟随毛猪骑兵冲锋，她们跑向这边却看不到大姐头的身影，骑兵首领的脑子再怎么思维简单也能明白大姐头肯定是出事了！

果然，几名食人族跑到骑兵首领近前，面色惶急语气紧张，连说带比划没用多久，便让骑兵首领明白了事情的经过。

那阵烟雾果然有问题。

不光是用来熏人，也是用来隐蔽动力装甲战士的突进！

指望这帮镇民守住栅墙那是甭想，骑兵首领没想到这些家伙连警戒都做不到，甚至都没发现动力装甲战士借着烟雾的掩护进入小镇，趁着青草指挥部落战士以及荒兽群对那帮外聘枪手围剿，径直突入镇长家的小楼，各种麻醉烟、电击枪全都用上，抢了大姐头之后正好从镇子北面的开口安然远遁！

这一仗明面上当然是蝙蝠部落赢了，骑兵首领赢了，青草赢了，实际上保风副站长也没输！外聘枪手再怎么挂着保安队与CW公司的头衔，请注意，他们始终是外聘的，聘这个字听起来挺文雅，说白了就是雇佣，用子弹买命的消耗品，只要科考站有子弹有装备有物资，铁渣城两万常驻人口，数不过来的流动荒民，再拉出一批外聘枪手，不过是分分钟的事情，所以，保风那个瘦溜变态一开始就做了两手准备，只要能借着秦会计身上的对讲机弄清楚祭司所在位置，立刻弄点毒烟黑雾一举两得引出部落战士掩护动力装甲突入，外聘枪手击溃蝙蝠部落的突袭当然算喜上加喜，到时候可以掳掠大批食人族奴隶赚的更多，输了也无所谓，只要将食人族祭司成功弄回铁渣城，到时候几套苍龙动力装甲到手，或用或卖，张卫良吃肉他保风喝汤，逍遥自在怎么都够了。

除了蝙蝠部落冒出两个祭司一大一小这点保风没有料到之外，可以说整个计划的成功率相当高，他也确实将小祭司弄到了手，虽然只是个少女，不过保风觉得既然大姐头顶着个祭司的名头，拿来交差应该也够了，发布任务的势力既然能拿出苍龙动力装甲，估计不会在意祭司的年龄问题，况且，有不少混球不就是好这口么？越是位高权重恐怕对年轻少女的气息越是迷恋，搞不好这个女孩的售价可以更高一些呢？

将身上的动力装甲调整成半自动前进模式，保风感受着从肩背后布口袋里传来的咒骂与扭动，就好像背上趴了一棵正在掉子 弹的摇财树，心情可谓相当舒爽，连那张瘦脸都少有的笑开了花的趋势。

保风兴高采烈，本该怒气冲天的青草却在做梦。

成为祭司之后，青草已经很少做梦了，因为从小有意识地对大脑、潜意识、思维这些看不见摸不着的东西进行锻炼，让她可以做到旧时代许多人都无法想象的事情，自我催眠瞬间入睡到定点清醒，不过是思维训练的小小应用罢了，也只有这种意料之外的昏睡，才会让青草产生梦境，而且是她无法掌控的梦境。

青青草原，暖暖阳光，微风徐徐的梦境。

看着近前盛开着斑斓花朵，不远处的羊群如同云朵般飘荡在绿野之上，青草的心里充满了宁静，她似乎忘记了睡梦外的一切，笨手笨脚地采了不少鲜花，努力想编成一项花环，至于编花环的理由并不重要，享受编花环的过程才是最重要的。

不知道为什么，青草努力了几次，花环还是没能成功，她这次注意到自己的手细嫩圆润，似乎是一双孩童的手，并没有印象中那么灵巧，当几乎被揉烂的野花从手中滑落，芳香也变得似有似无，青草顿时闹了，忍不住就要放声大哭。

一双纤细修长的手从青草身后伸了过来，温暖轻柔的话语在青草耳边响起：“怎么了？我的小宝贝，谁欺负你了？”

“我……我编不好花环，我想戴花环。”

不知何时，青草似乎变成了一个小姑娘，连说话声中都带着童趣童音。

双手的主人不知道从哪里掏出了一顶花环，直接塞在了青草的手里，宠溺道：“宝宝乖，妈妈给你编好了，看看漂亮么？”

青草欣喜地看着手里那顶点缀着各色野花，几乎是完美无缺的花环，兴高采烈地将花环戴在了自己的头上，转身笑道：“妈妈，我好看么？”

“好看，我的小宝贝最好看了。”

不知道为什么，妈妈的样子非常模糊，即使青草努力去看，却让然不能看清楚妈妈的样子，只能任由妈妈将自己抱在怀里，轻声问道：“部落还好么？小宝贝有没有将部落壮大？没有也没关系，只要你过的开心自在，比什么都重要。”

“部落很好啊，妈妈走了以后，我这几年将部落扩张到了一千多人呢！现在咱们蝠翅部落终于压过了蝠耳部落，获得了在母神的承认与蝙蝠部落的名号！”

“那太好了，妈妈可以放心的离开了。”

听到母亲要离开，青草急了，探手抓住了母亲的手，不知何时，她已经与母亲促膝而坐，只不过母亲的面容仍然模糊，“不要走，妈妈，我不想让你离开！”

仍然是那双纤细的手伸了过来，轻轻抹掉青草眼角的泪珠，“不要哭，我的小宝贝，妈妈没有走，妈妈只是去了母神的英灵殿，永享平安喜乐。”

“可是……母神……”青草言语迟疑，吞吞吐吐道：“母神已经有一段时间没有回应我们的祷告了，现在很多姐妹都认为母神已经不在了，或者舍弃了我们，其实我也有这样的想法。”

母亲的声音依然温柔，似乎并没有责怪青草的意思，“母神是永存不灭的神，她永远存在，可能是你们祈祷的方式不对吧？记得我教给你的要点么？有关祈祷的要点。”

“当然记得，静心、虔诚。”

“还有呢？”

“还有？哦，将一切奉献给母神，包括生命与灵魂。”

“小宝贝，你知道问题出现在哪里么？”

青草默然摇头，如果她能解决母神失联的问题，就不会在母神大会结束之后，带领蝙蝠部落前出荒原，企图找到一条继续生存发展的新路了。

“将一切奉献给母神，包括生命与灵魂。”

“妈妈，这句祷告词每次祈祷都会说啊，没什么问题。”

“将一切奉献给母神，包括生命与灵魂。”

“妈妈？”

“将一切奉献给母神，包括生命与灵魂……”

“妈妈？！别离开我？！”

巨大的悲伤涌上心头，青草猛然睁眼，神情还是恍惚了几秒，才意识到两件事。

自己做了个梦。

妈妈，早已不在了。





从睡梦中惊醒，青草自然有些恍惚，两眼焦距用了几秒才凝聚到一起，脑子里自然回想起之前那场莫名其妙的袭击，她还没来得及从床上坐起，甚至还没有转过头，骑兵首领那张大脸已经出现在青草的视线中，惊喜道：“大祭司，你醒啦！”

“猪……”青草差点叫出骑兵首领特别在意的那个名字，好在临时改口道：“注意距离，别贴这么近，我眼晕。”

骑兵首领讪讪起身，有些不好意思连带惶恐道：“知道了。”

对于什么事情都放在脸上的食人族，骑兵首领都没说话，青草就已经看出有事发生，原本柔和的面容瞬时冷冽起来，她翻身下床，丝毫不在意那双修长到让女人嫉妒男人疯狂的美腿暴露在冬天的寒冷中，抓起身旁的长袍套在身上的同时，不用青草张口，骑兵首领已经一五一十地讲出了大姐头被掳走的事情。

百密一疏？不，明显是被人耍了！

青草终于还是忍不住心底怒火，冷声道：“蝠粪！先去吧那个姓秦的带过来！”

平日里绝对没有人敢开口叫的名字被青草说出，蝠粪半点怒气都没有，因为她知道面前这位才是蝙蝠部落里发起火来破坏力最强的人，只不过叫了自己一次真名罢了，相比大姐头被掳走来讲，算不得什么。

秦会计再次来到青草面前的时候，比之前侃侃而谈满嘴忽悠的样子足足胖了一圈，浑身上下连块遮羞的破布都没有，皮肤上满是青紫伤痕，两个黑眼圈连带血肿的脸颊让他看起来跟毛猪没什么两样。

站在青草面前，秦会计连哭嚷的力气都没有了，他哪知道这帮吃人不吐骨头的食人族竟然还有着打人伤皮不断骨的能耐，取自毛猪的大腿骨裹上厚厚的猪皮，简直比旧时代的胶皮棒子还阴毒，一腿骨敲下去，秦会计的眼前就会立刻发黑，还没等他晕过去，第二下紧接着就回来，于是秦会计又会非常痛快的疼醒过来！

这样反复抽打上半小时，都不用蝠粪追问，秦会计自己就把来无名小镇的前因后果说了个通透，能说的不能说的他知道的他猜的，凡是能让腿骨慢点落下来的话，秦会计都说了，只求少挨点揍，现在站到青草面前，要不是膝盖肿大疼的不敢弯曲，他都想趴在地上哭诉。

归根到底，秦会计也不过是个小人物，对狗哥那样的人可以阴狠毒辣拿刀捅死，剧烈的痛楚落到自己身上，立刻跟滩烂泥差不多，搓圆捏扁都无所谓，只求能活下来别被食人族吃光啃干净。

听完秦会计的‘供述’，青草忍不住闭上了眼睛，看似在思考，两条从脖颈出耸起的青筋与攥紧的拳头足以说明她的怒火到底有多大，终于，平静下来的青草重新睁开了她那双足以融化男人的杏眼，只不过冰冷的眼神让还在忐忑痛苦中的秦会计忍不住打了个哆嗦。

“把他带下去，让他活着，再把那个什么枪手头头弄来。”

听到青草的话，蝠粪狞笑着抓住秦会计的脖子，答应道：“好嘞，这老小子够肥，烤起来不用刷……等等，你说什么？”

冰冷的眼神转移到蝠粪身上，青草并没有重复自己话，蝠粪已经下意识地咽了口唾沫，确认道：“是！我肯定不让这老小子死了。”

须臾，同样被狠狠‘招呼’过的枪手头目许四根被拖到青草面前，他的表现倒是比秦会计强上不少，知道的内情跟秦会计差不多，无非还是保安队科考站与CW公司分部合作，雇他们这些枪手来抓个祭司，至于抓到之后会做什么，枪手头目不关心也没问过。

同样，青草没有让蝠粪将对方弄成加餐，挥手让蝠粪拖着许四根离开之后，青草起身离开自己的卧室，穿过走廊来到专属于她与大姐头冥想的静室，低声吩咐守门的两名食人族姐妹任何人来了都不要打扰自己冥想后，她推门进入屋内，回手将门反锁，打量着几乎空荡荡的屋内，深吸了一口气，心中默念着睡梦里妈妈提醒她的那句话。

将一切奉献给母神，包括生命与灵魂。

这句看似完全简单的祷文在青草二十年的生命中念过无数次，只是在今天，青草觉得自己才发现了语句中蕴含着特殊的意义。

打开房间角落里的柜子，青草拿出了一瓶墨绿色的粉末，这还是青草的母亲在世时制作的清心粉，它的制作材料是荒原深处的一种夜光蘑菇，再搭配上荒兽的脑垂体，每次冥想前稍微嗅上那么一点点，有助于冥想时集中思维与母神沟通，自从母神的回应愈加微弱直至消失不见之后，最近这段时间青草都没有用过，瓶身上堆积了少许灰尘。

将瓶子握在手里，拧开瓶塞，青草的神色有些犹豫，毕竟，她接下来要做的事情稍有不慎就可能立刻暴毙！

犹豫再三，青草还是先将瓶子放下，盘腿坐在瓶子前，开始沉思。

母亲在世的时候说过，祭司的能力来自于母神，如果用旧时代的说法，食人族的祭司拥有思维控制心灵感应的能力，唯心者称之为神灵转生，唯物者嗤笑为特异功能。母神，据说是第一个觉醒这种能力的人类，也是能力最为强大的人类，至于她为什么会觉醒这种完全唯心甚至可以说在旧时代当做骗子代名词的能力，却没有一个食人族祭司能够回答上来。

或许在地球上某些普通人不知道甚至根本无法到达的角落里，还有人在揣测母神的能力来源以及母神的真正过往并提出各种假说，比如环境污染、基因变异、病毒刺激、生物试验等等，但是，没有一种假说能够令人信服。

即便真的有人在母神弱小的时候接触过她，并且熟知内情，还有幸活过了那个动荡悲惨被死亡充斥的时代，数十年的时光磨砺也将知情者送入了永恒的黑暗之中，彻底埋葬了曾经震动整个世界的惊天秘密。

无论如何，传说中的母神在旧时代崩溃气候异常变异生物大量涌现的时候，通过思维控制、心灵感应等一系列从人类大脑中开发出来的能力整合了当时还很弱小，甚至可以说连自身来历都不知道，刚刚开始了解这个世界的初代食人族，并且传授给第一代祭司如何运用思维能力来控制荒兽，驱使荒兽替部落劳作，从而让食人族部落在荒原上可以生存、发展、壮大，最终成为荒原里的‘洪水猛兽’，成为荒原人敬畏的对象。

直到母神与祭司们失去了冥冥中的联系，不再响应祭司们的祈祷，原本还在蓬勃发展，由于人口稳定增加，均分物资日渐减少进而造成族群之间摩擦不断的食人族部落顿时陷入到惊慌之中，各种流言蜚语尘嚣其上，有些野心勃勃的祭司开始暗中打压中小部落甚至发展到下黑手借刀杀人的地步。

分裂，也就成了顺理成章的事情。

青草的性格酷似她已经去世的母亲，外表看似火辣诱人，实则内心清冷高傲，对于其他部落祭司窝里斗的行径颇为不齿，宁可顶着叛徒、懦夫之类莫名其妙的骂名，也要带着自己的食人族姐妹走出荒原，去找寻一条没有母神庇护却仍然可以让部落生存下去的道路。

毕竟这些年来，母神响应祈祷的逐渐减少到彻底断绝，甚至等到青草这一代祭司统领部落，能够明确得到母神指引的祈祷屈指可数，部落的发展却没有受到太多阻碍，这里面其实有着食人族部落数十年开发荒原，终于到了可以收拢成果的因素，但是在大多数新一代祭司，包括青草看来，这说明母神的示警与指引或许并没有那么重要。

很可惜，青草想的还是太简单了，她刚刚来到无名小镇一个多月，那些找到情郎的姐妹仅仅是疑似有了身孕，看似愚蠢短视连旧时代余晖都无法保留的旧人类便给她上了一节结结实实的战术课。

现在，摆在青草面前的选择并不多，要么放弃大姐头，马上找几个小镇爷们日夜笙箫尽快怀上自己的后代，这样一来在青草相比旧时代人类要短上许多的生命周期结束之前，孩子勉强可以活到十岁，或许可以像青草幼年时一样，早慧早熟，顺利接过大祭司的职位，带领蝙蝠部落继续在这个操蛋的世界里生存下去。

要么，青草根据梦境中那句看似简单的祈祷词搏上一搏，喝掉整瓶的清心粉，以最大的决心刺激自身，希望可以让母神回应自己的祈祷，遵从母神的指引从而救回大姐头，继续将她培养成自己孩子的领路人，在孩子成年之前护佑蝙蝠部落，等到自己的孩子真正成熟起来以后，同样步入暮年的大姐头就可以将祭司的担子放到小青草的肩头，与青草一样，魂归英灵殿。

单从逻辑上推断，后一个选择显然不靠谱，因为少量清心粉便可以让祭司凝神静思整个晚上，如果喝下去一整瓶，能否让母神回应祈祷青草不敢保证，她变成活死人只会喘气的几率恐怕要高达九成九。

可是，那个梦太真实了，如果不是青草对自己从小进行的思维训练有信心，恐怕她都会怀疑是不是有祭司通过心灵暗示的方诱导她自杀。而且，这次蝙蝠部落硬拼对方的枪手，看似大获全胜，实则隐忧重重，别的不说，整个部落几百名战士能与铁渣城近万的青壮放怼么？即使这些青壮年分数各家势力，并不是一条心，在俘获食人族祭司可以换取高额赏金的诱惑下，各家势力轮番上阵的话，蝙蝠部落再怎么强盛，也只有狼狈逃回荒原一条路可走。

真到了那个地步，先不说青草想要食人族部落走出荒原的野心彻底失败，那些留守在荒原苦熬的同族会任由蝙蝠部落回去分一杯本就紧张减少的‘羹’么？

恐怕到时候蝙蝠部落也会跟蝎尾部落一样，成为消散在荒原的凛冽寒风中吧？

看着那瓶清心粉，脑海中反复回想着母亲消失前说过的话，自知带领部落走入绝路的青草最终还是作出了决定，她抓起清心粉，径直倒进了嘴里，一口吞了下去。



“宋头儿，一个月采五枚，细水长流五六年没问题，你这硬要采十枚，还要确保质量活性，恐怕供体至多能撑个一两年！总量差了一倍啊！”

说话的是保安队寂寞岛研究所副所长姚慧心，作为研究所职位最高的女性。身材娇小的她至多一米五出头，圆脸马尾平眉小鼻细眼还有点嘟嘟嘴，白里透红的肌肤搭配上她那出离愤怒的表情，半点气势没有还略萌略呆咋看上去好像旧时代的初中生，但是她所说的话却半点都不好笑，毕竟供体的产量直接关系到她的工作成绩，而工作成绩又与待遇、升职等一系列事物挂钩，姚慧心当然要据理力争。

轻轻吹了吹茶杯上的浮沫后并没有饮茶，而是将茶杯不轻不重地放在了办公桌上，作为研究所的领头人，虽然三十岁出头已经谢顶到地方支援中央的程度，却不影响宋柏棉所展现出的上位者气质，他略微偏了偏头，让自己的死鱼眼目光从眼镜片的上方直射到姚慧心的脸上，并没有开口，已经让对方有些悻悻地补充道：“宋头儿，胚胎的基因稳定性确实有点小问题，对辐射的抗性有可能随着年龄增长不断下降，也只是有可能而已啊，我觉得几率不到百分之……至多二十！供体现在的骨膜年龄只有十四岁，身体细胞始终对辐射保持着抗性……”

“行了！你说破天也不能改变供体本身是克隆出来的事实，克隆技术容易出现的基因性状缺陷与遗传问题不用我多说你也明白，如果供体内的抗辐射基因足够稳定可以抵消父系方面的遗传影响自然万事大吉，你哪怕把供体当祖宗养我都没意见！或者干脆以她为蓝本，两年三胎也可以！可是供体提供的x子经过胚胎繁育后，细胞在抗辐射方面的稳定性明显不够！所以我才决定短期内大量上市，资财落兜才是最实际！你也知道，对后代胚胎进行基因修改，这种事情本就是愿打愿挨的！等客户发现他们的后代只有一部分抗辐射能力或者抗辐射能力随着年龄增长不断衰退，也不能怪咱们研究所技术不行，毕竟还有父系影响这个借口！但是，如果第一批胚胎抗辐射效果不稳定这个消息传开，你想细水长流，这帮猴精猴精的家伙还会买咱们的帐？到时候赚的钱肯定比一锤子买卖要少的多！”

连珠炮一样的说完，宋栢棉垂下眼帘，从精明的商贾重新变成了成熟稳定的技术官僚，悠悠然端起茶杯，这次才是真正的抿了一小口香茶，有滋有味地感叹了一声。

暗自诅咒对方最好连某毛都彻底掉光，姚慧心知道自己的如意算盘落了空，官大一级压死人，即便是空降过来的混球也不能当面硬顶，怎么说研究所的最终防御权限现在掌握在对方手里，真要是有点异心妄动，被机枪突突成筛子到不至于，挨上两发非致命性的电击枪岂不是太过丢脸？

现在还没到撕破脸皮的时候，而且，自己的理由确实牵强了一些。

所以，姚慧心再怎么心有不甘，也只能默默点头同意宋栢棉的说法，离开了对方的办公室。

姚慧心娇小的身影消失在办公室门外，宋栢棉原本一团和气的面容顿时带了几丝寒霜，他重重地放下茶杯，点亮电脑屏幕，打开了桌面上的一个文件。

那是一个监控视频的片段，从角度来看，肯定不是公开的摄像头，两个男女的身影几乎占满了整个画面，隐约压低的声音从音箱里传了出来，宋栢棉冷着脸又看了一遍视频后，关闭播放器的同时咬牙切齿，‘还想细水长流？想美事儿去吧！要不是你在复兴市靠秒脱上位，来这里又勾搭住那个姓李的死肥宅技术控，哪轮到你做副所长的位置？！回头找个理由先把李敏镐打发出去一段时间，彻底凉凉你那个不知所谓的计划，等我通过供体捞上一笔大的，上下打点一番，再把供体基因不稳定的责任望你脑袋上一推，到时候你个烂货再怎么装清纯可爱难道还能比的过真金白银？也得给我滚回总部卖你的蠢萌去！哼！到时候整个研究所都是我的！至于那个李敏硕，黑历史一堆，识相的就给我卖命卖到死，不识相一样有多远滚多远！’

谢顶宋有自己的盘算，卖萌姚自然也不会就此甘心认命，冷着个脸搭乘电梯来到研究所地下二层的繁育中心，直到电梯开门前的瞬间才将面部表情调整成标准化的微笑，略停了两秒，又换成了幽怨哀伤，这才迈着碎步走出了电梯。

能成为保安队下属的研究所，自然比张卫良那个科考站要高大上的多，光是一层繁育中心的面积就已经超过了科考站那座旧时代破楼的总面积，而且装修设备各方面都可以在东亚类似的科研中心里排在前位，即使放到全世界类似的科研机构里，进不了前三十，前五十怎么也有了，所以，哪怕姚慧心贵为副所长，进入繁育中心也得先经过全身无水消毒，紫外线照射等一系列流程，套上一件无菌白大褂才得以来到繁育中心的DNA分析室。

整个分析室的面积接近五十平米，被乳白色灯光照的纤毫毕现，各类设备一应俱全，不少设备上的标签还都卡着旧时代常见的标签，看着颇有些年代感，却已经是当下最先进也是损坏几乎无法维修的宝贝了，有任何一台设备报废的话，人类文明的进程又会有些许倒退。

上午八点半，习惯熬夜工作的研究员大多数都在睡觉，分析室内只有一个身影还在忙碌，看这人身高应该超过一米八，只可惜略有些驼背，油光满面略有痤疮五官都挤在中间的胖脸搭配着厚眼镜毛糙胡短腿粗腰啤酒肚，怎么看，这位都跟‘帅’这个字搭不上边，倒是符合宋所长对他的描述。

死肥宅。

虽说外表与旧时代那些白嫩韩剧明星截然不同，李敏硕切切实实有着纯粹的韩国血统，他的祖父母都是旧时代破灭时从韩国跨海逃难山东的学者，几经生死熬过了那个无序血腥的年代，凭借自身扎实的生物知识被尚在兴起阶段的保安队接纳，成为保安队的技术骨干之一，也随着保安队的壮大得到了培养李敏硕父亲的机会，可以说李敏硕走上遗传研究基因改造这条学术道路，完全是受到了家族的影响。

只可惜李敏硕有着极高的生物学天赋，对于基因改造也有着大量的家传经验，智商在研究所里能碾压大多数人，甚至有谣传说他的高智商就来自于其父亲当年对单shou细jing胞luan的基因改造！但是，很多时候超高的智商也意味着其他方面的缺陷，李敏硕情商方面确实低的可怜，还有着非常明显的，在旧时代足以进牢房或者精神病院的xx倾向，甚至有些时候无法自控，会在大庭广众之下掏出棒棒糖硬塞给身边的小姑娘！因此，李敏硕才在祖父与父亲相继去世之后没能更进一步继承寂寞岛研究所，甚至连原本的代理所长职务也被上面一撸到底，让给了空降来的宋栢棉，成了一名普普通通的研究员。

如果不是李敏硕的学识技术着实了得，因为其自身的某些倾向又正好能被姚慧心攥在手心可以搓圆捏扁，恐怕李敏硕连研究员的头衔都保不住，被研究所驱逐到岛外荒野自生自灭也不过是时间问题。

此刻，这位‘死肥宅’正在全神贯注地操纵着电子显微镜，比胡萝卜相似粗细的左手指竟然可以做出非常细腻的动作操纵着电子探针，右手还能分心在桌面的纸张上写写画画，技术控的评价也算是名至实归。

姚慧心看着全神贯注工作的男青年，眼底闪过了几丝厌恶，却随后被她强压了下去，因为姚慧心深知，想要往更高的地方爬，想要获得更多的权势资源，光凭女人这两个字是不够的，加上豁出去三个字也远远不足，更别说她的条盘在多数男人看来也不过寥寥，只有那些喜好特殊的人才会产生兴趣，而且这年头没有旧时代那么多条条框框，越是身居高位，美色来的越容易，投怀送抱不过是家常便饭，她如果想更近一步，成为能够压过多数男人，手握大权的女人，当下就要先抓住眼前这个男人的心，让他为自己痴狂，为自己卖命，为自己死！

耐心等着对方的工作告一段落，离开了电子显微镜，姚慧心随手关掉分析室的监控后才走上前去，尽量让自己忽视那张油腻肥脸以及轻微的口臭，柔声道：“敏硕，怎么起的这么早？昨晚上几点睡的？”

略等了几秒，那双与宋栢棉不遑多让的死鱼眼才有了反应，饱含欲望的视线从姚慧心的脚面开始慢慢向上，仿佛一条黏糊糊软绵绵凉冰冰的蛇正在沿着她的腿往上爬，到达胸前后停留在那里不断xxx，就在姚慧心即将按耐不住打算找个借口转移对方注意力的时候，李敏硕沙哑的声音开始响起，“我没睡，等下去睡，可是太兴奋了，睡不着，你看，供体相比航拍的食人族从外表来看完全是个普通人，起码显性基因还是普通人，所以我们可以推断她仅仅携带了抗辐射基因，即使她携带的抗辐射基因变异较弱也不是坏事，如果能与她的母体做对比，或者与没有抗辐射能力后代做对比，就可以让我们精准定位到基因变异的位置，确认这段基因是外来的还是普通基因变异造成的，以后想要生产能够抗辐射的单shou细jing胞luan，就……”











“好了，这些我都知道，母体是别想了，食人族的寿命普遍不长，根据早年探到的消息，祭司的寿命更短，十来年前的采样母体，早就不知道死在荒原的哪个角落了，要不然也不会弄出克隆供体，为了保持环境一致性还得丢到荒原外围培养。最窝心的是谢顶宋那边说不通，我们只有一到两年的时间，”

“这样啊，你再求求他？要不，咱们跟他说实话？”

跟情商低的人说话有时候就是这么费劲儿，姚慧心强压下心头腾起的无名怒火，深吸一口气后轻声道：“敏硕，咱们俩在一起也有半年多了吧？记得我说过什么？”

“当然记得，你说过只要我能做到一整年不去喜欢那些小姑娘，你就答应我刮掉下面……”

“我说的不是除毛！”

不能生气保持形象还要忽悠这个恶心的混蛋给自己卖命，姚慧心干脆明说道：“你太单纯了，容易被人利用，所以跟人沟通的事情我来，你只要专心做研究就好了，对吧？”

“哦，你确实说过。”

“所以，我想再问问你，先不管这段基因是外来的还是原本存在于人类基因组中，如果咱们只有不到两年的时间来定位抗辐射基因的构成以及它在人类基因组中的准确位置，你有没有什么办法？”

李敏硕隔着手术帽挠了挠自己的头发，迟疑道：“办法其实也是有的，只不过以咱们的技术储备生产一年熟的参照对象，癌症以及猝死的几率比较高，想要达到完全成熟，恐怕耗费的资财不是个小数目。”

“癌症？哦，对！咱们可以用克隆人做参照对象，快速催熟的那种！”

克隆技术与克隆人技术相差只是一个字，意义却完全不同，后者在旧时代出于各种原因被明令禁止，当下自然没人管，但凡有点技术实力的组织势力都会使用克隆人技术，最常见的是器官替换，拥有足够权势的上位阶层想要延长自身的寿命往往都会克隆出一个甚至数个供体，一旦自身某个器官出了问题，直接从供体身上摘取，方便快捷不用担心排异反应，其次则是炮灰试验品，各种基因改造与基因强化技术都需要试验品检测技术效果，低端势力为了节约成本，会抓些荒民流寇来做试验，不过那些常年在荒野生存的普通人就如同阴沟里的老鼠，体内堆积了太多污染物与变异组织，拿来做试验得出的数据很可能遭到污染，导致试验失败，最好还是从单shou细jing胞luan开始培育完全干净的‘小白鼠’，专供基因试验使用。

除此之外，为了创收，缩短生产周期，有实力的组织按照顾客要求生产基因性状相对稳定的基因改造人时，往往都要进行催熟，将常规的十月怀胎缩短到八到六个月，极端一些不顾忌母体损伤做法的甚至会缩短到四个月，这样生产的婴儿再经过一系列的激素刺激药物催熟，身体组织成长到普通人十八岁的程度往往只需要三到六年，虽说经过这样反自然催熟的基因改造‘产品’，正常寿命至多三十岁不会超过三十五岁，但是在城镇住民平均寿命四十岁，荒民平均寿命普遍三十岁，个别污染严重荒兽横行的地方甚至只有二十多岁的当下，已经达到了平均寿命的上限，订货的顾客绝对挑不出任何问题。

况且，除了某些特殊‘需要’生产出来的基因改造人，绝大多数改造人经过反复洗脑与潜意识技能灌输后，担负的职位多数是中小势力组织的保镖、护卫、杀手，死亡率普遍较高，想要活到寿终正寝也不是件容易的事情。

至于李敏硕提出的快速催熟克隆人，比上面的手段更加极端，将单shou细jing胞luan分裂到正常人发育成熟的时间压缩至短短一年或者两年，这期间肯定会出现细胞无限制分裂、局部组织增生、脑出血、心脏骤停等等问题，如果不想费心去治疗拯救一个试验体以免试验失败的话，就只能增加试验体的数量来保证能有试验体活到‘成年’。

所以李敏硕才会说耗费的资财不是个小数目。

“你给我个约数，大概需要多少个克隆体？”姚慧心咬了咬牙，低声道。

“想要确保成功，起码三十个，碰运气的话，也不能少于十个，再少，那还不如不做，概率太低。”

李敏硕的智商计算这种概率问题那是张口就来，姚慧心盘算了一下自己能够调动的资财，脸色略微苍白了几分，哪怕她冒着副所长这个职位被拿掉的风险拆东墙补西墙，至多能培养出十五名催熟克隆人，再多一个都没有，这样的数目比碰运气好点有限，要是不成功，宋栢棉肯定会把自己拆骨剥皮，连卖肉还债的机会都没有。

要知道，这可是文明消散余烬渐凉的大破灭时代，某些偏僻地方的人类短短几十年已经退化到刀耕火种的原始时期，连求偶这种在旧时代可以推动文明进步，演化出无数故事耗费无数资源的行为，在偏僻地区都已经简化到一棒子敲晕直接拽进山洞，这不是冷笑话，而是切切实实存在的事实！所以，不要以为制造十五名催熟克隆人的资源不算什么，这些资源如果按照正常流程使用，五年后就能成功制造出二十名以上的优秀克隆人，随便卖出去两三名，便足以让一个在小城镇作威作福的势力掏空一半以上的家产。

没错，铁锤当年就是为了三名这样的克隆人死忠狗耗费了铁家的大笔资源，最终导致铁渣城易主，自己也变成了荒兽的排泄物，蘑菇的营养胚。

一面是足以影响中小城镇势力排名，左右成百上千人死活的庞大资源，一方面是只要试验成功立刻升职成寂寞岛研究所所长，甚至可以返回复兴市，担任保安队滨海总队副队长的绝好机会，着实让姚慧心有些左右为难。

瞧着姚慧心侧头抿嘴有些为难的小脸，李敏硕的呼吸开始有些粗重，原本做试验的时候无比灵活的手指此刻却变得僵硬，他按捺不住心里的虚火，探手抓住姚慧心的肩膀，哑着嗓子道：“慧心……”

哼，死肥宅就是死肥宅，死性不改！姚慧心心底暗骂，表面上却要装出一副害羞的样子，“讨厌，敏硕，你又心急了，你不是答应过人家……”

“用手！用手就可以！”

原本姚慧心没心情应付李敏镐，但是她除了这点付出也确实没什么能笼络对方的东西，总不能真陪对方春宵一渡吧？即便姚慧心在这方面相当开放，价码让她满意的话，甚至可以一再突破做人的底线，面对李敏镐这个极品油腻胖子，还是有些张不开，也只能半推半就地被李敏镐拽进卫生间，简单解决一下对方的突然冲动。

洗掉满手的粘滑，姚慧心的心情更加低劣之余，忽然下定了决心，这年头富贵险中求，况且真要是试验不如意，大不了老娘提前准备俩死忠狗配上手头最好的动力装甲当护卫，远走高飞再找个势力投靠！

一念通达，再看李敏镐这个死肥宅也不是那么讨厌了，姚慧心三言两语将李敏镐哄进宿舍里睡成死猪，默算了一下研究所保安队的排班，趁着没人注意，扭头钻进了研究所卫队长的卧室，正好赶上队长洗漱完毕，两人顿时滚到在床开始细数几年来以炮会友凝结出的深厚情谊。

睡服之后，午餐之前，姚慧心慵懒地躺靠在姘头的胸前，似乎之前的烦心事都已经烟消云散，套用一句旧时代的老话，人死N朝天不死万万年！有机会就不能放过，总是要搏一搏！

眼看食堂就要开门，姚慧心撑起手臂哑着嗓子道：“你去吃饭么？”

卫队长摇摇头，半睡半醒地回应道：“刚值了个夜班又被你个小妖精压榨，铁人也得睡够了再说，你先去吧。”

“压榨？都快被你捅透了。”姚慧心当然知道怎么恭维男人，随口捧了下卫队长，她刚要翻身下床，床头柜上的对讲机里传出副队长的呼叫声，“队长，别睡了，醒醒！”

“哎呀，什么事情啊！荒兽咬坏护栏了还是哪个傻帽大冬天出海钓鱼回不来了？昨儿不是刚发过警告……”颇为不耐烦地保安队长抓起对讲机按下通话键，话还没说完，已经被副队长截断道：“所长找你！说是要派一队人去铁渣城！那边好像发现了什么了不得的食人族！”

此时姚慧心已经套上衣服下了床，食人族三个字几乎让她的耳朵都竖了起来，了不得的食人族？难道是？不会吧？！

还真是瞌睡来枕头啊！

好在姚慧心理智尚在没有夺过卫队长的对讲机直接追问，她只是强压下心头的激动，还给卫队长做了个飞吻的手势，转身出门立刻不顾形象地快步冲向电梯口！

二十分钟后，宋栢棉看着面前额头上带着汗珠表情局促的李敏硕，颇有些玩味道：“敏硕啊，在我的印象里，这些年你都没出过研究所半步，甚至连露台都么去过，怎么突然自动请缨去铁渣城呢？那个消息的真伪还不确定，铁渣城那种小地方竟然可以弄到食人族祭司实在让人有些怀疑，所以我觉得你不应该去冒险，毕竟你可是我们所里最优秀的研究员。”

领导就是领导，哪怕恨不得你去死，连坑都挖好了等着你跳，表面上仍然是一副我都是为了你好的模样。

“所……所长，我现在负责的供体就是铁渣城提供的，所以……所以我想去看看……”嘴上说着拙劣的理由，心里其实也怕的要死，李敏硕到现在也没明白自己怎么会被姚慧心三言两语打动，主动站出来承担在冬天穿越荒原去铁渣城的危险任务，只希望自己有命活着回来跟她结婚吧。

一想到可以跟姚慧心长相厮守，李敏硕忽然觉得去铁渣城也不是什么可怕的事情了，言语也没那么吞吞吐吐，正色道：“……希望所长给我这个为研究所出力的机会！”

略有些诧异地看了眼前怂后勇的李敏硕，宋栢棉摩挲着自己的谢顶秃头，特意作出一副舍不得加痛心的表情，同意道：“好吧！希望你凯旋归来！”









旧时代崩塌的原因众说纷纭，而且随着时间的推移，连神灭世人众生救赎之类的传言也都冒了出来，绝大多数荒野流民对此是漠不关心，他们更在意明天的饭食该怎么解决或者隔壁二狗家的闺女能不能用油老鼠勾到野地里爽一爽，镇民技工相比荒民的想法多点也有限，吃饱穿暖或者多找几个女人传宗接代便是他们的全部向往了，旧时代是什么，能吃能上么？

跨过荒民流寇技工镇长这些基本上都是挣扎在吃住两条生死线，顶多再加个女人留个种的阶层，达到铁渣城十强或者科考站站长这个高度，他们在吃饱喝足杀人玩乐尽情无法无天之余，绝大多数可以决定成百上千人生死的中层，也不会忧国忧民想着恢复或者拯救几乎注定衰亡消失的人类文明，至多会问一句为什么，为什么老天爷会让他们可以凌驾于那些垃圾之上？可以随意将垃圾们踩在脚下随意践踏而不用像旧时代那样付出代价？

问归问，这个层级的人所能接触到的信息基本上流于表面，都是某种适应性极高的转基因病毒突然传播到世界各地，大多数人变成了行尸走肉，很多动植物由于感染了转基因病毒，诞生的下一代不可逆转地出现了无视生物学分类隔离的跨物种转基因的现象，人类作为哺乳动物中的一员，这样的情况自然也无法幸免，为了制止跨物种转基因的蔓延，旧时代的各国政府最终启动了所谓的清理计划，结果玩脱了，旧时代崩解，大破灭时代来临。

如果有幸达到寂寞岛研究所这个阶层，成为各个高端组织势力里足以被组织首脑记住或者多少重视一些的‘高层’，可以动辄将那些‘中层’像碾臭虫一样碾死，手里的资源屠城灭镇不说易如反掌起码也有一定可能，才会真正在意旧时代崩解灭亡时所发生的那些往事，因为这些往事不但影响了被称为破灭时代的当下，也与他们的生活休戚相关。

彼时，旧时代的各国政府还没疯狂到核灭地球，漫长的核冬天任何国家也经受不起，在联合国五大流氓紧急磋商并且达成了一系列PY交易之后，类核计划产生了，具体内容是抓紧时间在全球各地进行大量的类核爆炸，以便制造短期冰河时期，灭绝大部分转基因新生物与无法在低温下生存的转基因病毒。在当时看来，类核爆炸的威力固然不及核爆炸，产生的高空浮尘自然也不够核爆炸那么多，却可以用增加数量的办法达到同样的效果，而且辐射衰变期很短，自然环境的恢复速度应该会很快，不失为一个疯狂却很稳妥的办法。

结果却很自然地事与愿违，类核爆炸的总当量固然与核爆炸相同，两者却是铁锤与石锤的区别，同样砸核桃，铁锤或许要几锤下去才能将核桃彻底粉碎，而石锤却只需要一下。类核爆炸产生的高空浮尘或许总量上与核爆炸产生的浮尘总量近似，但是短时间内数目过于密集的类核爆炸产生了同样数量众多的局部大气对流现象，干扰了高空浮尘的稳定性，甚至将数量无法估算的高空浮尘重新带向了地面与剧烈爆炸后蒸腾的水汽一起重新形成了雨雪冰雹！

这样一来，原本的一加一等于二的事情变成了一减一等于零，降温计划因为高空浮尘的骤然减少变成了增温计划。短短数月内，海平面疯狂上升了数十米，各类自然灾害以小时为单位纷至沓来，直到两极冰川的完全融化，海水蒸发出大量的水蒸气，大气中多余的热量消耗殆尽，原本期盼中的微型冰河时期才姗姗来临，彻底将旧时代的文明踢进了历史的旧纸堆里。

旧时代之所以能够被这些‘高层’重视，就来自于那些类核爆炸前的PY交易与技术共享，比如各国为了表示同步进行类核武器清洗计划的诚意，以恢复文明为目的紧急‘研发’出核聚变电池技术，再比如导致旧时代崩解的转基因病毒，以及随之而来，打破了旧时代伦理道德，却成为破灭时代各大组织势力基石之一的基因改造与强化技术。这些科学技术随便哪一项如果有人能够继续研究改进的话，都有可能改变某个区域乃至现今世界的势力格局，重新建立大统一的新世界恐怕还做不到，因为各国残留下来的余孽旧党很可能还保留着真正的核武器作为最后一个报复狗屁世界以及保持自身独立性的手段，但是，研究者用新技术新发明换取更好的生活，更多的权利，还是有可能的。

尤其是基因改造与强化技术，无论取得哪一种突破性成果，都会让研究者名利双收，甚至很有可能让研究者站上权利的巅峰，进入一个人数稀少却足以影响时代走向的阶层。

毕竟，站在整个东亚制高点的那一小撮人，当酒色财气不过是生活中的调剂，随意剥夺他人生命以及玩弄人心已经无法给他们更多的刺激，追求长生不老便成了他们唯一的目的。退一步讲，长生不老做不到，长命百岁总是可以的，而且，万一自己的后代某一天从世界巅峰跌落，仰仗着足够强大的基因，也可以越来越恶劣的自然环境中生存下去，或许还有东山再起的机会！

所以，当这些追求从那一小撮人的圈子流传出来，落到实地演化成行动，自然就变成了绝大多数人所不能理解的狂乱波涛！

寂寞岛研究所派出的考察队不过是大姐头被抓引起的众多涟漪中的一波，即便是姚慧心，也只是想着有了可以与供体参照对比的基因样本，破解抗辐射基因谜团的速度会大大加快，并没有意识到一名食人族祭司被抓，在东亚地区会引起怎样的动荡，此时的她正坐在飞艇吊舱里翻看着手头的文件，仔细研究抓获食人族祭司的整个过程以及前因后果。

在微微晃动的吊舱里阅读纸面文字并不是什么好的享受，更让姚慧心不好受的是，这趟冬季出行最终落在了她的脑袋上，原本姚慧心撺掇着李敏硕主动请缨前往铁渣城采集祭司的基因样本，理由自然是为了解决供体胚胎繁育后抗辐射基因退化的问题，宋栢棉肯定没有反对的理由，但是姚慧心却无法阻止这个谢顶老滑头往这次行动里掺沙子。

宋栢棉不会傻到让投靠自己的手下跟着李敏硕办事，怎么说姚慧心也是副所长，明面上的职权无可动摇，有姚慧心给李敏硕撑场面，万一事情不成功，肯定是新投靠手下担责，出了功劳却是他李敏硕的，宋栢棉索性反其道而行之，直接用副所长才能调动飞艇为借口，迫使姚慧心带队前往铁渣城。反正明眼人都知道，姚慧心对李敏硕是若即若离，勾搭着对方却始终没给实利，宋栢棉索性推她姚慧心一把，给两人创造长时间在一起的机会。要么李敏硕发现姚慧心的虚情假意，这趟外派导致两人彻底决裂，到时候出了事屎盆子扣在脑袋上，姚慧心绝对跑不掉，要么姚慧心硬捏着鼻子将自己送给李敏硕，咽下自酿的苦酒，成天跟个死肥宅滚来滚去，想想那场面，宋栢棉心情自然大好，因此，无论事情发展成什么样，宋栢棉都是乐见其成。

光靠卖肉是不可能让一介女流成为研究所的副所长，否则保安队根本没机会成为影响东亚格局的大势力，姚慧心对人心的把握，事件的策划以及应对意外都有其独到之处，将文件合上之后，她半靠在座椅上，看似闭目养神，其实在构思如何用最小的代价达到此行的目的。

悬赏是从总工会发布出来的，以滨海市总工会的信誉，这个悬赏肯定是真实有效的，能够一口气拿出五套苍龙动力装甲，容易让人怀疑悬赏是出自苍龙动力装甲的制造势力，本部位于荒原西北方，在西安市废墟附近建立起来的至高城，从时间上推算，或许他们也是得到了食人族部落开始向荒原迁徙的消息，才会给出了这个悬赏，只是有一点让姚慧心疑惑，以至高城的信誉，完全可以抛开比自己规模还要低一级的总工会，独自发布信息也无需匿名，还能省下一笔相当于半套苍龙动力装甲的中介费，至高城的统治者既然这么做了，要么这个悬赏有问题，要么就是悬赏的人只是提供苍龙装甲，借助至高城的威名来了个狐假虎威，实际与至高城没有半点关系。

现在食人族祭司都已经被掳到了铁渣城，总工会作保，悬赏有问题的可能性不大，多半是悬赏的人或势力跟至高城没什么关系，真是这样的话，可操作的空间就大了。最可惜的是整件事不光有保安队科考站参与，CW公司也派出了人手，要不然满可以用研究所的名义压住科考站，先将祭司扣在手里研究个够再交给总工会换取五套苍龙动力装甲。

现在这个状况，姚慧心不会傻到拿保安队下属研究所的名头去抢人，研究所的名字对付些中小势力或许有效，跟CW公司、总工会两方硬顶根本不够格，即便是保安队总队出面，想要让CW公司吐出到嘴的肥肉，让总工会违背成立多年来从未打破的规矩，不是件容易的事情，里面的利益交换绝对会比一个食人族祭司大的多，换句话讲，没人会做这种赔本生意。

不去抢人，怎么说保安队也占了悬赏的六成，在总工会将人带走之前，谈谈抽取血液弄点组织细胞做基因分析应该是可以的，这种擦边球不算破坏规矩，只不过这么做也要CW公司那边首肯才成，姚慧心手头的筹码有限，不一定能让另两方都满意，说不得还得亲自上阵睡服对方，将保安队研究所的副所长弄上床，怎么说都是件让男人极有面子的事情。

绕来绕去难道还要松裤带？姚慧心略微睁眼瞥了下打着呼噜流出不少口水，完全没有个男人样的李敏硕，不知为什么，心里忽然有了少许愧疚。





冬日难得的暖阳照耀下，刷着保安队标志的飞艇成功降落在铁渣城后山相对平坦的区域，在苦力的吆喝声中，飞艇气囊被缆绳牢牢地固定在相对背风的地方，确定飞艇舱不再摇晃，姚慧心这才吩咐人打开舱门，率先走下舷梯。

五短身材形似酒桶一张脸胖成包子的张卫良早已经等在舷梯下，看样子已经等了有一阵，被寒风吹得满脸发青，鼻子发红。

演戏也好，作态也罢，张卫良如此恭敬，姚慧心总要给对方个面子，赶忙快下几步，探出手紧紧握住一对‘猪蹄’，惭愧道：“哎呀，怎么让站长亲自来接机呢？这么冷的天，赶紧，先找个暖和的地方。”话音未落，她有转头埋怨自己的护卫道：“下次再有这样的情况先下飞艇，再说固定艇身的事情，总之，不能让人等！”

领导很上道，张卫良自然也要给台阶，连忙命人围拢过来，护着研究所的一行人上了马车，晃悠悠向城里驶去。

坐在略有些逼欠却很能挡风的马车里，不用姚慧心开口，张卫良已经主动道：“抓捕食人族祭司的事情，是我办事不利，当时只是手上有点不太靠谱的消息，想着降低风险未算胜先算败，才拽上CW公司负责铁渣城收购的孙狼入伙，一起凑的人手和物资，没想到这件事办成了影响竟然这么大，早知道这个女孩子如此重要，我们之前就不会同时通知总队与总工会了……”

“已经发生的事情就不要后悔，各分队承接私活完成后，按例都是同时通知总队与雇主的，没有你主持这个事儿，恐怕祭司的悬赏没人会去完成，食人族也不是吃干饭的，来的路上我已经仔细了解过这件事的方方面面，换成别人出面，根本不具备你们当时的条件，我指的不是外聘枪手，关键是各家都没有能跟食人族拉上关系获取她们信任，探听消息，还能在关键时候拖延时间不惜送死的人，那个秦会计能如此为队里出力，如果他有后人，一定要厚待。”

“是，是，这个自然，不然以后在铁渣城谁还肯替保安队，替科考站卖命。”

“你能这么想最好。”姚慧心大度地摆了摆手，意思是让张卫良安心，继续直言道：“我们这趟来，不是来摘果子的，也不想让你跟那个孙狼为难，可以的话，提取这个活体的几百毫升血液，再拿走几枚鸡（luan）蛋（zi）就足够了，人，你们一样可以交给总工会。”

眼见张卫良那张胖脸上流出明显的为难表情，姚慧心的小脸几乎同时沉了下来，虽说她预料到事情不会太顺利，想要揩油的势力肯定不止自己一队，但是她没料到张卫良竟然连讨价还价的机会都不提，干脆摆出一张苦脸！

真以为自己挂个副所长名头还是个女人就好对付了？就在姚慧心打算敲打张卫良几句的时候，对方苦笑着开了口。

“姚所长，实话跟你说了吧，在你之前，我跟孙狼已经迎接了至高城的刘亮区长、CW东亚分公司的田野经理，总工会的李芬副会长、等下还有咱们总队直属三分队的武林副队长，CW南亚分公司甲巴普经理的飞艇即将降落，沙丘那边的飞艇也在路上，所以不管你提什么要求，我跟孙狼都没办法立刻作出承诺。”略微顿了顿，张卫良组织了一下言语，再次苦笑道：“说实话，你们都是大人物，动动手指我俩就得完蛋，你刚才提的要求，只能等进了城，见到那几位以后跟他们商量了。”

听到张卫良嘴里蹦出的一个个名字，姚慧心的表情逐渐从不悦变成了平静，从外表上已经无法判断她此刻的情绪好坏，不过在张卫良看来，绝对称不上好就是了。只是她也没办法，如果有预知能力，现在肠子已经悔青的张卫良绝对会把保风、秦会计以及一切可能让那个半大祭司来到铁渣城的人物剁碎了当蘑菇肥料或者喂给油老鼠加餐！现在想来，自己与孙狼瓜分铁渣城确实让他俩头脑发热冲动过头了，只想着天时地利人和，就该他俩瓜分那五套苍龙动力装甲，再不济，有关系不用过期作废，有枣没枣捅几下也没什么，却没想过能够用如此贵重的动力装甲作为悬赏，真要被他俩高不高低不低的家伙弄到了食人族祭司，会引起多么大的波澜？

现在后悔也来不及了，要是张卫良或者孙狼单独派人完成这件事，那些外聘枪手又死的一个不剩，悄无声息地跟总工会结算完悬赏，再用犒赏堵住知情人的嘴，闷声发大财也是有可能的，坏就坏在两边的合作关系，而且各出了五名动力装甲兵参与行动，互相之间又远没达到彻底信任哪怕消息泄露也肯背锅的程度，再加上之前也确实没意识到一名食人族祭司的重要性竟然这么大，所以两人最终还是没有压下这件事。

无论是张卫良还是孙狼，面对这种情况，也只有装成死毛猪，任由这些平日里想见都难的高层用开水随便烫。好在这些高层个比个来历吓人，却也知道为难两个小人物有失身份外加没毛用，姚慧心在张卫良说完铁渣城现在的实际情况，并没有多说废话，略微沉默之后，反而好言安慰了对方几句，并且反复保证，不管这件事的最终结果如何，哪怕自己带队白跑一趟，也不会在事后为难张卫良，理由也很简单，一名能人所不能的部下，总比尸位素餐的蠢货要有用的多。

只不过这种场面话说说而已听听罢了，可以让双方面子上好过一些，归根到底，张卫良已经有了心理准备，这些高层眼看着到嘴的肥肉跑了，明面上不说，暗地里难免拿自己撒气，即便进入铁渣城的十个高层里有九个不在意死冷寒天辛苦奔忙到最后两手空空，只要有一个心里不平衡，张卫良都不知道自己的下场会不会跟竞技场的白天养一样，想死都难。

虽然下场堪忧，张卫良仍然想搏个生机，所以对来访的各路高层那是毕恭毕敬，想尽办法满足对方的一切要求，哪怕掏光家底也在所不惜，好在她已经初步控制了铁渣城，有两万多常驻市民做人力炮灰，只要不是太苛刻的要求，张卫良自问都能应对得当。

孙狼接待他那边的高层，不属于保安队与CW公司的大人物一水住进枪炮玫瑰，依照张卫良的安排，姚慧心一行人进驻到科考站专属的高档客房，说是高档，铁渣城这地方的条件也不怎么样，土灰色为主的墙壁上点缀着黑色的霉斑，能从旧时代挣扎保存到现在的床套被褥比厚实的塑料布好不到哪里去，根本没有针织物的触感，可以说房间里的设施与安全性，跟寂寞岛那边自然是没法比，好在姚慧心早年也是吃过大苦的人，对于住宿条件要求并不高，也就没有为难负责接待他们的兼职客房经理。

简单放置好行李，姚慧心当然是坐不住的，先分派了两个研究所的护卫去关押祭司的地方盯着，有没有作用无所谓，主要是表明研究所这边想要参与此事的态度，然后姚慧心叫上李敏硕，问明白保风副站长所在位置之后，径直去找副站长谈话，打算多了解一些与食人族有关的事情，资料报告写的再详细也不如听听当事人的描述，或许会发现些不为人注意的细节，能够帮助姚慧心在接下来的谈判中占据主动。

原本的功臣保风副站长此刻只希望自己变成边缘人物，最好这些高层完全忘记具体执行悬赏任务的是谁，只记得策划与执行人是张卫良，所以保风那张瘦到让人难以相信的脸上勉强挤出个看起来让人毛骨悚然的笑容之后，见面的双方竟然陷入到某种略有些尴尬的沉默之中。

按常理，即使是领导来问询，作为下属也该主动点作出工作汇报的姿态先开口才是，沉默了数秒，姚慧心见保风明显紧张的样子，心里暗骂科考站一帮歪瓜裂枣，矮胖高瘦就没个正常人之余，也只能主动开口宽慰了保风几句，索性让李敏硕开口，用比较刻板语调语气直接跟保风讨论起技术问题。

果然，技术宅对上直男还是能找到些共同话题，尤其谈起保风如何安排外聘枪手与动力装甲兵硬撼成千食人族人畜的时候，即便是李敏硕，脸上也难免流露出只有爷们才会互相理解的崇敬加憧憬的表情，指挥千军万马，沙场决胜，这样的经历无论放在什么时代，都会吸引八岁到八十岁的男性，李敏镐不加掩饰的羡慕让自认级别低人一等的保风在虚荣心上得到了绝大的满足，几乎是知无不言言无不尽，不但将整场突袭掳人的战斗从头到尾详细阐述了一遍，说到关键时候，干脆搬出了那台几乎可以当破烂丢弃的无人机，直接调取俯拍视频展现给李敏硕与姚慧心。

即便画面就像是快放的幻灯片，姚、李二人还是能看出尖牙狼群与毛猪骑兵之间几乎妙至毫巅的精细配合，大群剑齿蝙蝠违反常理的舍身扑击，让保风觉得场面宏大令人战栗的俯拍视频，却让他俩察觉到了别样的东西！









离开保风的办公室，门还没关严，李敏硕已经想要急着张嘴，却被姚慧心挥手阻止了，低声急促道：“隔墙有耳。”

李敏硕一个死肥技术宅，看了场他从来没想到可以在有生之年看到的视频，满脑子都是快要冒泡的兴奋技术点，哪还顾得上姚慧心的警告，鲜有地反对道：“没事没事，这里你怕什么。”

与李敏硕不同，姚慧心固然兴奋，更多的却是那种无意间挖到了大宝藏，很可能富甲一方的兴奋，所以愈加谨慎起来，见李敏硕还要张口说话，情急之下干脆踮起脚尖探手挂住李敏硕的脖子，直接给对方来了个热吻。

顾及到两人代表了整个寂寞岛研究所，出门之前姚慧心特意给李敏硕整理了仪表与个人卫生，所以吻起来的味道么，姚慧心尚可接受，稍后，唇分，脸色微红的姚慧心垂下眼帘，低声道：“回去说，好么？”

都已经彻底猪头化的李敏硕哪有不答应的道理，点头速度之快，连脂肪堆积的脸颊都抖出波纹了。两人并肩返回房间，李敏硕早已经将视频带来的激动抛到脑后，只想着刚才那个香吻，反倒是姚慧心因为那个条件反射般的吻搞得自己思绪纷乱，刚刚那一瞬间，姚慧心竟然有些心跳过速面皮发烫，这让本来对男女之事相当随意的她颇有些莫名其妙，难道自己喜欢上身后那头猪？不，绝不可能，光是他出汗以后的味道，自己就不止一次感到恶心，可是……更恶心的男人自己也伺候过，为什么单对李敏硕反感这么大？每一次跟他有亲密接触之后就强迫自己找男人发泄，难道这就是在自欺欺人？死不承认？还是说，自家人知自家事，在这个破灭年代，先别管特么的什么爱情不爱情，以往那些黑历史即便能掩盖过去，遇到个真心对待自己的男人也属于天上掉馅饼了，要是拥有那种言听计从的男人，恐怕做梦都会笑醒，所以，无论理性怎么告诫自己，要利用他压榨他，不要为这个浑身怪癖的男人陷进去，免得以后被人拿这个男人来威胁自己，内心深处其实已经开始接受这个死肥猪，愿意跟他更进一步了？

想到这里，姚慧心忍不住侧抬头打量起李敏硕，心里多少有些柔软，暗暗自忖道：‘要是瘦上五十斤，哪怕眼睛小点，其实也挺可爱的，要不要逼着他减肥呢？’

思绪纷乱再加上对环境不熟，姚慧心丝毫没注意到两人已经走回到客房门口，而她刚刚那个热吻如同催化剂，彻底点燃了李敏硕的疯狂！

身体忽然一轻，感受到一条臂膀刚好绕紧自己的腰部，眼瞧另一条手臂推开客房的门，姚慧心哪还不知道李敏硕的心思，扭头张口正想喝住对方，却对上了李敏硕那双盖满欲火的小眼睛，不知为何，姚慧心忽然心头一软，到嘴边的喝骂变成了悠悠扬扬地惊叫，这对李敏硕来讲不啻于火上浇油，在房门关闭的山响过后没两分钟，房间里已经响起了女人似有似无地呻吟声。

三分钟不到，云歇雨收，姚慧心感受着某处的粘腻，咬牙暗骂自己一时糊涂外加眼瞎心软，竟然从了李敏硕这个死肥宅，搞的现在上不上下不下，面上却还得装出满足的样子，难受伤感羞涩撒娇夸赞十八班姚氏自创缚男术用了个遍，怎么说这两分多钟的运动不能白做不是？

意料之外的惊喜倒是让李敏硕这个技术死肥宅颇有些飘飘然，竟然连刚刚从保风那里得到的重要信息都忘在脑后，一双短粗大手只知道在姚慧心身上四下游走，颇有些意犹未尽打算择机再战的架势。

不轻不重地拍开李敏硕作怪的手，姚慧心终于压不住脾气，翻身起床穿衣服的同时，略有些不悦道：“眼下的事情解决了，回研究所咱俩有的是时间。”

李敏硕要是能听出姚慧心不高兴，他就不是死肥宅了，嘿嘿傻笑着还想起身去抱姚慧心，却被后者不着痕迹地侧身躲开，心里暗骂男人都是一个德行的同时，还是忍下了心中不悦，柔声劝道：“先把正经事办了比什么都重要，乖，咱们先要确定那个食人族祭司是不是真的会使用生物通信技术。”

情商再怎么低，李敏硕好歹也清楚什么是轻重缓急，况且姚慧心已经将那副对普通男人没太大吸引力的身材彻底用衣裤遮掩了起来，他才翻身坐在床边，正色道：“不是生物通信技术，是生物计算机量子通信技术，即便旧时代末期已经推测人脑是一台生物量子计算机，哪怕这些年各大势力时不时传出这种计算机技术已经突破的消息，到现在为止，起码我没见过实物，所以我觉得这种生物技术不过是讹传，是我爷爷晚年神志不清时产生的某种执念，你是知道的，他们那些经历过旧时代辉煌又见过大破灭时代悲惨的老人家，很多人都执着追寻旧时代崩坏的根本原因，对于他们来讲，各国最终使用类核武器清理全世界不过是旧时代的结局与破灭时代的开端，只有找到了旧时代破灭的根本原因才能从……”

“这些我都知道，找到原因才有可能重建旧时代么，痴心妄想罢了。”姚慧心截断了李敏硕的啰嗦，简略道：“你跟我提过，你爷爷晚年利用职权搜集了不少旧时代的记录，他最后相信是某种转基因病毒感染了包括人类在内的各种生物，进而创造出生物量子计算机集群，这种由众多生物大脑构成的，进行意识交流的生物计算机集群可以改变该死的什么构架，直接威胁到旧时代政府的统治地位，才导致了最终的清理行动，我想知道的是，你能不能确定食人族祭司指挥那些猪狗蝙蝠的办法就是生物量子通信的具体表征？而不是简单的驯兽？”

“控制生物的办法有许多种，声音、信息素……”

“别给我上课！说结果！”

“七……七成把握！”

“七成把握不小了，咱们起码可以从这个祭司身上最少挖出三个秘密，抗辐射基因、生物计算机集群、量子计算机通信技术……”

“是生物量子计算机，量子计算机与生物计算机是两个概念，生物量子计算机的载体是生物大脑，量子计算机则是一种基于硅芯片的……”

“行了行了，我知道了，不用给我科普！”

姚慧心下意识地咬住手指甲，脑袋里几乎跟开锅一样盘算起来，原本她只是想弄到食人族祭司的血液与luanzi做基因对比，现在看来，这个女祭司几乎是打开硕大宝库的金钥匙，要是把她完完整整地弄到手，哪怕在保安队里不被人重视，相信世界上还有对她感兴趣的人或组织，自己一定会凭此飞黄腾达，将所有的臭男人踩在脚下！

想法很好，反复盘算之后，姚慧心却不得不承认，即便寂寞岛研究所从上到下团结一心地支持自己，那个谢顶宋也不给自己拖后腿，想要火中取栗弄到那个食人族女祭司，也是件不太可能做到事情，现在参与此事的势力组织太多，果子却只有一个，想要单挑一群对手，那根本不现实。

看来，最稳妥的办法是用手头这些信息交换血液与luanzi，还得是这帮家伙不知情的情况下才能奏效，冷静下来想一想，这帮高层跟见了鱼腥的猫一样，纷纷涌到铁渣城，没准自己跟李敏硕都不能百分百确认真实有效的推论，在他们眼里其实是多年以前已经确定的事实，如果贸然拿出这个信息进行交换，也可能根本得不到回音还会被嗤笑成蠢货加土鳖。

姚慧心咬指甲的时候，李敏硕非常贴心地没有干扰她，因为李敏硕知道姚慧心这个习惯，而且也清楚如果这时候打断姚慧心的思路，她发起火来真会抓起身边的东西随意砸在自己身上，还是让她一个人待着比较好。

偏偏在这个时候，敲门声响起，服务生的声音从门外传来，“姚所长，你在么？张站长让我通知你，准备去枪炮玫瑰参加晚宴。”

“好的，我五分钟后下楼。”姚慧心高声回应完，瞥了眼有些惊恐的李敏硕，没好气儿道：“怎么？我的脾气有那么差？”

铁渣城的冬季气候还真是多变，下午入城的时候还算阳光明媚略有浮云，到了傍晚已经是寒风瑟瑟阴云密布，坐在科考站的马车上，将自己裹成粽子的姚慧心颇有些心不在焉，她的目光不时略过街道两旁的建筑，那些被积雪覆盖住大部分破损立面与褪色招牌的旧时代建筑还原了少许时尚感，加上天色昏暗，如果再能亮几处霓虹灯的话，多少给人一种行走在那个辉煌年代的错觉。

看着农业X行信X社已经彻底变成铁锈色的招牌，姚慧心心想，如果没有颠簸的马车轱辘声做背景音就好了。

天气寒冷加上夜色渐临的缘故，街道上的行人并不多，而且个个行色匆匆，再加上不少姿态各异倒毙在街头的冻尸更让街面上多了几分阴森鬼气，这些冻尸男女齐全甚至不乏稚童孕妇，瘦骨嶙峋身无长物，不光衣服被那些尚未冻僵的流民扒走，有些尸首明显残缺不全，缺胳膊少腿，多半也被流民弄去祭了五脏庙。









发觉姚慧心的目光在流连这些冻尸，同样刚到铁渣城的保安队直属分队的武林副队长粗豪笑道：“姚所长是头一次来铁渣城吧？往年铁家带着十个小蟑螂管理铁渣城的时候，这些冻尸不会出现在城内，早早就赶到城外贫民区自生自灭了，今年铁渣城换了主儿，肥猪张一个女人到底心软，没下达驱逐令，结果我听说铁渣城今年冬天闹事儿的不少，这帮流民豁出命留下也是没衣没食儿，仍然死在了城里，开春前收拾他们肯定是个麻烦，死在明面上还好办，就怕死在角落里没人发现，到时候臭了不说，还容易起瘟疫，哈，你看那个死倒，竟然是贴在墙上冻死的，肯定是冻疯了才会这样，啧啧，这个喂奶的更难得，都快成雕塑了，好像那个什么来着，哦，对，圣母受难图。”

外表粗豪心思细腻性格残忍暴虐？想要这种小把戏让我知难而退而不是先谈携手合作，说明这个家伙自信能在晚宴加分赃会上拿下自己想要的东西？姚慧心神色不动，特意略往后倒，靠在尚且柔软的座椅上，眯眼看着身材普通样貌平平无奇偏偏留了满脸络腮胡装作粗豪的武林副队长，悠然道：“副队长说的没错，不过这些荒民饿昏了头，连吃人都不会了。”

“哦？”

“任何生物，活肉是最好吃的，我个人认为，各种动物身上的活肉里，心脏最美味，这些荒民冻饿交加死的时候几乎耗尽了全身的脂肪，自然也包括心脏部位的油脂，又经过低温冷冻，只需要用刀从肋骨下方切口，沿着心脏四周绕一圈切断血管肌腱，便可以将收缩的心脏掏出来，尤其是那种几乎耗干心血，呈现粉红色还夹少许浅黄色脂肪层的心肌口感最好，无需加热，切成薄片沾上细盐生吃，无上的美味啊。”

再怎么说，基因研究也是生物学的分支，基础解剖还是要了解的，除了李敏硕之外，姚慧心的话让车里其他人无不感到毛骨悚然，吃人这种不能摆在明面上，会被所有人唾弃地事情竟然让这女人娓娓道来，悠然神往中还带着那么点渴望的味道，要说她没这么吃过，没仔细研究过怎么弄的好吃，所有人都不会相信。

武林咧着嘴还想硬撑，姚慧心又怎么会给他开口的机会，忽然对着武林作出了垂涎欲滴却又冰冷的微笑，裂开的嘴角都仿佛能滴下几滴刚刚吸嘬的鲜血来。

嗜血的笑容搭配着乍一看只有十三四岁的女孩面孔，这种强烈的反差哪怕神经再大条的人恐怕心跳也得快上几拍，武林明明知道此刻移开目光就算输了一招，可还是在双重恐惧的刺激控制不住身体的本能反应，垂下了眼帘。

哼！疯女人，不跟你一般见识。

原来只是个温室花朵，看来不用担心他蹦出来搞事了。

无声的交锋恰好在马车到达枪炮玫瑰的那一刻停止，两人先后下了马车，迈步进入尚且算是灯火辉煌的枪炮玫瑰，由于这趟悬赏的完成者分属两方，再加上寒冬到来商旅断绝连湖边也因为浮冰的缘故停航船只，枪炮玫瑰这种铁渣城最高档的消费地来客寥寥，张卫良与孙狼商量之后，干脆将那个自称大姐头的食人族祭司软禁在枪炮玫瑰的高档客房里，这样显得不偏不倚，可以让各方安心并且满意。

晚宴照例在白天养被张卫良击败的那个贵宾厅举行，只是此刻的桌椅布局已经与当日完全不同，虽然周围的圆桌上摆满了足够数十人大快朵颐的食物，贵宾厅里却不过寥寥数人罢了，怎么说都是在东亚排得上名号的各势力高层，有资格与他们一起聊天吃饭的人，放眼整个铁渣城也不过是张卫良跟孙狼而已，保风都没资格在这种场面出现，这也是托了他俩策划抓住食人族祭司的福，要不然张、孙二人顶多能做个跟班，在整场晚宴中跟在姚慧心或者武林的身后，充当背景板。

人数固然不多，却也泾渭分明地围成了三帮，算上武林带的两位技术员，保安队人数最多，气氛却最冷，彼此间几乎没有说话，围在桌旁自顾自细嚼慢咽，或者说只有姚慧心神色如常带着李敏硕吃吃喝喝，武林那张‘粗豪’脸在看到桌上的油煎毛猪肉片后始终保持着某种清白色，显然他此刻没什么胃口。

CW公司的几位倒是谈兴甚浓，有孙狼晃悠着他那个颇有点特色的大脑袋与另外一名看不出职位的美女伏低做小，俩位公司高层时不时发出阵阵笑声，至高城的刘亮区长与总工会的李芬副会长凑到了一起，窃窃私语不知道在议论着什么。

晚宴进行了大概半个小时，两名护卫推开贵宾厅的大门，分别来到张卫良与孙狼身边，低声耳语了几句，两人听完护卫的报告，抬头对了下眼神，张卫良举起酒杯轻轻敲打了几下，吸引众人目光后说道：“沙丘自治领的丘委员没办法抵达了，他的飞艇半小时前不得不迫降，看来西北的风雪比较大。”

“啧，那个小破自治领顶多修修补补，派人来也没用，占的地方大就以为自己能跟咱们平起平坐？这趟飞艇栽了，恐怕他们连修飞艇的材料都凑不齐吧？”武林这话虽然尖酸刻薄了些，却也没错，现在这世道，不是按占地多寡人数多少来评判一处势力或组织到底有高水准，而是要看科技水平的高低。

提飞机那算是抬杠，要是自己所属的组织势力连一艘可以随时派出的飞艇都没有，就算有所谓的高层派驻到其他城镇，顶多也只能算是个管事儿的，哪怕身边可以常驻十几二十个动力装甲战士，手里的火箭筒炸药包足以轰飞任何一座中小市镇，见到那些从飞艇上下来，身后只不过跟俩防弹衣保镖的人物，也得伏低做小客客气气。

为什么？动力装甲再怎么能抗能打，装上火箭背包顶天蹿它个三五百米高，还得注意落地的时候调整好降落伞，免得摔成铁饼，跟满天飞来飞去丢颗制导炸弹就像丢粒花生米一样容易的飞艇根本没法比。

说白了，这就是技术的差距。

科技，才是第一生产力。

知识，永远是无价的。

这些话在信息爆炸动动手指什么都能搜到的旧时代看来更像是口号，但是，在人类文明萎缩退化濒临破灭的今天，却是血淋淋赤裸裸的现实，没有知识带来的技术，没有技术带来的武器装备，想要在这个弱肉肯定活不下去，强食都有可能饿死的世界挣扎求生？

做梦！

这样的道理，在场所有人都懂，只不过武林不应该将它说出来，倒不是说武林的话有错，而是将这些众所周知的道理挂在嘴边展示其乏善可陈的优越感只能曝光一件事，来自保安队总队的武林副队长，看似粗豪不过是个嘴上讨便宜的绣花枕头罢了，从侧面说明这次武林到来多半没有保安队总队那边的支持，很可能带有一定程度甚至全部的‘个人’意向，其意见建议威胁筹码都可以不用考虑。

看着在场这些老油条一个个露出心领神会地笑容附和着武林的话，后者竟然还沾沾自喜洋洋自得，姚慧心强忍住捂脸的冲动，上前半步朗声道：“诸位，既然人到齐了，那咱们就打开天窗说亮话把，这人，有我们保安队一半，所以我们的要求也不高，两个经期后交付给总工会。”

在场都是聪明人，姚慧心说两个经期，摆明了是跟CW公司这边一人一期，其实姚慧心的打算是借口冬季交通不便风雪频发，为了稳妥起见，等开春再与总工会交接，这样的话，就可以拖延出四个月时间，保安队这里起码也能占个一期半，CW公司再占据一期半，剩余一期让至高城用物资来换，再用这些物资堵住总工会的嘴，这样以来，不光研究所空手套白狼，各家面子里子都有了，皆大欢喜。

没想到武林这个蠢货提前漏了底，不得已姚慧心只能降低标准一上来就提出只要一个经期，并且摆明了这是保安队或者说研究所的底线，如果总工会以及他身后发布任务却藏头藏尾的雇主连这点好处都不肯松口的话，姚慧心大不了以权压人，来他个一拍两散，直接切了那个倒霉的食人族祭司，各家拿尸块回去研究算逑！

姚慧心说完，所有人的目光都聚集到李芬副会长身上，副会长年过四十，模样可以算清秀，在破灭年代最动荡时期出生并成长的她看起来比实际年龄要年轻一些，这也无可厚非，那个时期大部分不是被逼无奈而是主动怀孕生产的女性往往条盘身段都必须是上上之选，否则根本入不了当权男性的眼，哪怕父系那边再怎么歪瓜裂枣，中和一下生出的孩子都不会差到哪里去，同样，他们那代人由于青少年时期的动荡经历，各方面更接近于挺过旧时代破灭阶段的父辈，类似李芬这样活下来并且稳居高位的人，都可谓是一时俊杰。相比武林这种二十岁出头，勉强算平稳时期出生并成长的‘花朵’来讲，权势同等的话，李芬碾压武林不成问题，收拾姚慧心这样的心机婊不说易如反掌，最多费点心思。

“规矩，在实力面前就是狗屁，这个道理不用我教，相信大家都可以理解，其实我满可以答应姚副所长的要求，甚至还可以将期限延长到四个月，唯一的问题是，只要姚所长以及在座的各位愿意承担我的雇主随之而来的怒火，那么，我现在就可以返回滨海卫星市，承受接货失败导致的工会内部惩罚。”说到这里，李芬特意停顿了一下，用一种非常诚恳的眼神环视众人后继续道：“我不需要诸位相信我所说的话，甚至不需要某个好心的朋友出来打圆场，今天愿意参加这个晚宴，特意跑这么远与诸位面谈而不是简单发封电报了事，只是想表明，我，以及我供职的总工会仍然是诸位最值得信任的合作伙伴，但是，下了这单悬赏的雇主绝对是诸位无法招惹的存在，所以，在捕获食人族祭司的消息已经广为流传的情况下，总工会只能严格执行与雇主签订的合同，避免给对方留下任何不好的印象，至于雇主的身份恕我不能告诉诸位，连暗示都不会有，我能说的只有这些，谢谢诸位。”







能在冬季冒险出行，包括武林在内，在场所有人多少都知道点内情，旧时代崩溃后莫名出现在荒原上的食人族部落其实早就被各个势力列入到研究与清缴名录里，只不过荒原上的环境瞬息万变，实在不适宜人类活动，光是辐射剂量一项，就足以让绝大多数有心人望而却步，再加上食人族本身也颇有些神秘莫测的能力，所以这些建立在旧时代残骸瓦砾上的势力组织才任由食人族部落在荒原里游荡。

其实这次蝙蝠部落前出到荒原外围，一个多月的时间，消息早已经传遍了东亚周边，只不过临近冬季，除了铁渣城占据地理优势可以派出人手之外，其余有心思的势力城邦，都只能盘算着来年开春凑些人员对蝙蝠部落动手，没想到铁渣城这俩小头目走了狗屎运，百多条人命竟然就能换来一名食人族祭司，偏偏他俩眼界太窄，闷声发大财的事情弄到人尽皆知，人尽皆知倒也罢了，至多大家做下来谈么，更让人惊诧的是，代表总工会出面的李芬一开口就把话说死了。

或许私下里李芬也会代表总工会跟各家势力做些PY交易，有些话一旦在公开场合说在了明面上，那就意味着李芬说的话多半没的商量，毕竟她不会拿总工会数十年积累下来的名声开玩笑，这位用五套苍龙动力装甲作为悬赏发布活捉食人族祭司任务的雇主，绝对是总工会不愿招惹甚至无法对抗的势力！

所有人都露出了深思的表情，考虑的事情基本相同。

要不要听李芬的劝告放弃揩油的打算，等开春组织人手在荒原外围寻找其他离开荒原的食人族部落干上一票呢？

姚慧心首先放弃了这个想法，有谢顶宋拖后腿，开春派人自行狩猎根本不现实，如果无视李芬的警告一意孤行，后果又难以承受，恐怕她只能再退一步，抽点食人族祭司的血液，做单纯的基因对比分析，这样的要求不算过分，私下里跟对方提一嘴，对方应该不会再反对了。

颇有些无奈地作了决定，姚慧心正要举杯说点过场话，一方面给李芬个台阶下，一方面也是刻意讨好对方为私下接触做铺垫，贵宾厅的大门被人推开，一名枪手急匆匆地走进场中，径直来到张卫良身边，刚凑上前要说话，却被张卫良摆手制止了，“有什么话，直说吧，也省得我转述。”

枪手有些犹豫，却还是提起声调道：“那个食人族祭司昏迷了，值班的郎大夫做了检查，说情况不妙，让我来请示……”

不等枪手说完，张卫良如同一颗皮球，直接‘蹦’向门口，孙狼的面色立刻阴沉，他只比张卫良慢了半拍，也赶忙冲出贵宾厅，其余参与自助晚宴的高层无需多说，快走两步纷纷跟在他俩身后。在贵宾厅外值守的各家枪手见自家高层都出来了，虽然不知道发生了什么事情，出于职责所在，同样快步跟上。

出于‘公平’‘公正’‘公开’的考虑，囚禁祭司的地方选在了枪炮玫瑰的总统套房，说是总统套房，也不过延续了来自旧时代的名称罢了，装修方面并没有奢华之类的风格，只是简单的石灰水粉刷，家具同样乏善可陈，要说能体现出逼格的地方只有两处，一个是铺满了半个房间充当卧床的动物毛皮，另一个则是不知道从哪里淘换来，摆放在房间各处的逍遥快乐椅。

显然，这个套房的设计思路简单粗暴，只抓住了两个字。

**！

一群人乌央乌央进入总统套房，得益于套房确实很大，倒是不显得拥挤，岁数明显比预期要小很多的女祭司此刻正躺在兽皮上，脸色苍白气若游丝，完全没有之前在无名小镇的活泼样子，小郎大夫跪坐在大姐头旁边，正盯着便携式心率仪的屏幕，眉头紧锁，扭头看到众人进来，也知道这些高层是她绝对惹不起的存在，赶忙站起身，不等张卫良开口问询，面色紧张地直接道：“下午做检查的时候一切正常，突然昏迷不醒，我测了血压也翻看了瞳孔，无法判断病因，不敢用药，而且，根据心电图显示，她的心率在缓慢下降，大概还有二十分钟左右会彻底停止。”

在场的诸位高层中，对医疗常识都有一定的了解，这是在破灭时代提高自身生活质量的根本条件，李芬副会长与CW公司的甲巴普经理当即上前查验心率仪的数据，匆匆扫了几眼，甲巴普咧着满是金牙的嘴，用腔调怪异的普通话确认道：“没错，这个女孩子的心脏呈现一种稳定而古怪的衰落迹象，如果是普通心衰，她此刻已经死透了，我从没有见过可以如钟表一样精确减速的心跳，太古怪了。即使是我们分公司在雨林里提取的变异蛙毒，它对于心跳的影响画成图表，也是一条抛物线而不是直线，我推测，她的状况不是中毒，更不是受伤。”

“自我催眠，据说是食人族祭司从小锻炼大脑开发的一种能力。”

自始至终充当背景板，来自至高城的刘亮区长终于开口说道。

‘哼！我就知道，拿出五套苍龙动力装甲做悬赏的人与至高城这个装甲生产商肯定脱不了干系！’姚慧心后槽牙微微用力，暗暗在心中肯定道。

听到刘亮区长用肯定的语气说出这番话，这些高层表情各异，却没有一个人开口接茬，刘亮区长的表情颇有些无奈，很显然他不想透露自己知道的信息，这年头知识等于力量，信息就是金钱并不是一句口号，但是他又不得不开口透露些消息，好证明自己对食人族祭司的了解比在场众人加起来都多，以此来获得众人的支持，对这个拿自己性命开玩笑的小姑娘进行‘治疗’。

“昏迷前，小姑娘说了什么没有？她有没有提什么要求你们没满足她？”

如果这个食人族小姑娘单纯想自杀，肯定不会用这么麻烦的方式，她这么做摆明了用自己的性命做筹码威胁囚禁她的人，也就是说，她的需求没有得到满足。

小郎大夫只是在枪炮玫瑰待命，不可能二十四小时跟食人族祭司待在一起，只能摇头表示自己不清楚，张卫良直接对门口的两名枪手招呼道：“这女孩昏迷前说了什么没有？”

两个枪手你看看我，我看看你，都知道这帮人能让站长伺候，来历肯定不小，有个稍微见过点市面的枪手，上前半步，略弯着腰回答道：“她之前闹过逃跑，被抽了几鞭子后，这两天挺老实的，下午的时候忽然说要见管饭，我们没答应。”

管饭？难道这些天没给她吃饱么？不对，管饭应该是个人名吧？食人族祭司在铁渣城有熟人？

其实大姐头逃跑失败后就提出要见管饭，张卫良压根就没理会，在她眼里，大姐头不过是个有价值的货物罢了，要不是这些高层跟闻了腥的猫一样蜂拥而来，凸显出大姐头的价值，大姐头此刻还在地牢里数稻草呢，唯一的优待只不过让她住个单间罢了。

特意调换到总统套房，这小妮子竟然还要提条件，张卫良当然不屑一顾，孙狼那边也是一样，同样认为不能让大姐头养成得寸进尺的毛病，归根到底，她不过是件货物罢了，某种意义上讲，这样做也是为了大姐头好，省的她不知道天高地厚，到了货主手里吃苦头。

让两人惊诧的是，这个小妮子不但敢提要求，竟然还有手段拿自己的命做要挟！

如果不理会食人族祭司的慢性自杀呢？张卫良的脑海中闪过这一念头，随即就被她自己否定了，任谁都不会跟价值五套苍龙动力装甲的货物怄气，只不过叫个人过来，不是什么难事。

“那个管饭是什么人物？”武林拽着脖子，冷声道。

“哦，他是白天商会新招的伙计，肃整铁渣城的时候，穿着白天商会自制的动力装甲杀伤了不少外聘枪手，之后送到了我们这里的竞技场做了角斗奴隶，有些日子了。”孙狼尽量言简意赅地介绍道

“那他是怎么认识这个食人族祭司的？”武林继续追问道。

孙狼还要开口，却被自己的顶头上司，东亚分公司的田野经理截断道：“这些以后再说，先把这个管什么饭弄来！”

问话被打断，武林的面色就有些不虞，只不过他还没傻到在这么多高层面前张狂，咬着腮帮子忍下了这口气。

孙狼安排手下去传话提人，小郎大夫这边没用两分钟便确认道：“这孩子应该是听到了你们的对话，她的心跳稳定了！”

情况暂时解决，众人都有些庆幸，看向刘区长的眼光都有些不同，只是碍于场合不便直接开口刨根问底，私下里寻机拜访那肯定是板上钉钉的事情。

田野经理代替孙狼客气道：“小插曲，无伤大雅，这样吧，咱们先去旁边屋里休息，小孙啊，有什么好招待都弄过来，大家空紧张一场，正要放松一下。”

说归说，田野走到门口枪手身边探手拽出了对方身上佩戴的对讲机，借助枪手身形的遮挡将对讲机调整到发送模式，大模大样地摆在了逍遥椅后面，随后又对枪手做了几个手势，意思是多拿几个对讲机塞在房间各处。

一帮高层互相交流了一下眼神，嘻嘻哈哈地附和着田野经理的话，转瞬间走了个一干二净。

这帮人当然没那么多八卦心，只不过好奇乃是人之天性，况且食人族祭司本来就带着神秘色彩，又指名要见个角斗奴隶，着实让所有人都起了探寻的心理，想要搞明白两人之间到底发生了什么事。

要不是准备不够充分，姚慧心甚至打算弄个摄像头藏在房间里看现场直播。





管饭想破脑袋都没能想到，大冬天与白天养缩在地牢草堆里全靠毅力取暖的他，竟然被人从竞技场带到了枪炮玫瑰，而且二话不说逼着他吃饱喝足洗涮干净外加喷了满身香水，当管饭推门进入总统套房的时候，耳边还回响着张卫良略带冰碴的声音，“小子，我不管你跟祭司是什么关系，你只需要哄她开心，让她乖乖在屋里待着，不要想着搞事，你要是伤了她一根汗毛，我就把你跟那个疯婆娘剁碎了喂毛猪！”

没等管饭看清套房内的陈设环境，一个身影已经飞扑过来，直接将管饭死死抱住！大姐头颤抖地声音在管饭耳边响起：“真的是你，管饭，我以为见不到你了！呜呜呜……”

被人挟持的时候，大姐头没有哭，被人抽鞭子的时候，大姐头强忍了泪水，就连下决心用归西法减缓心跳做威胁，大姐头也没流出一滴眼泪。不知道为什么，当她见到管饭的那一刻，一直压抑在心底的懵懂喜欢如同滴入油锅中的凉水，彻底催化了大姐头这些天积郁在心头的惶恐不安惊吓悲凉，‘倾盆大雨’再也止不住了。

毕竟，她也不过是个半大少女罢了。

对讲机里传出的哭声太过疯魔，在隔壁舒舒服服准备听消息的众人不约而同地皱起了眉头，孙狼咔吧了两下小眼，蹿到功放旁边拧小了音量输出，算是让在场的高层脱离了噪音的折磨，既然听哭声，这个女祭司一时半会儿还停不下来，刘亮区长半是开玩笑，半是认真地问道：“这个管饭看着不过十三四，到底是什么来路？怎么跟食人族的祭司搞到一起的？我看他的样子，似乎是CW公司的量产试管人？只不过年纪似乎不对啊，是催化失败的残次品？”

在外人看来异常神秘的铁家死忠狗也好，来历不明时不时可以解释高级词汇的管饭也罢，在这帮本身坐拥资源庞大，每天过眼信息惊人的高层面前，却没什么秘密可言，刘亮区长提起管饭的来历，除了消磨下时间之外，未尝不是想要点信息来补偿之前自己说的那些秘密，只是碍于自身的地位抹不开脸，没有明说罢了。

这种问题自然轮不到仅仅是业务员的孙狼来回答，他那双张开也跟睡着差不多的小眼睛非常自然地看向自己的顶头上司，让孙狼没想到的是，回答这个问题的却是甲巴普经理，后者的语气相当随意，显然刘亮区长的猜测对了很大一部分，也就没必要隐瞒了。

“这个小崽子看外貌确实属于我们公司前几年的产品，不过不是我们分公司生产的，前段时间总公司那边的丢来一批次货，据说来自一批接近保存年限，经过常规基因改造但是基因片段融接不是太成功，效果不稳定的冷冻胚胎，属于废物利用级别，在幼年期催化期间例行洗脑的基础上进行灌输极限试验，检测人类大脑能承受的信息灌输极限，精神崩溃大脑物理损伤却侥幸没死的试验残渣送到我们这边做毒性病理试验，其中有些残渣因为分组对比的缘故还没发育完全，做毒性试验得出的数据不准确，催化培育又不划算，索性装上射频发射器直接投放到荒原里。”

将试管人投放到荒原里有时是为了向客户展示外销品的品质，有时则为了检测试管人在各类不利环境下的生存能力。将残次品投放到荒原里，利用荒原辐射让残次品产生基因变异则是本着节约成本的原则，虽说这种变异基因百分之九十九都是有害基因，只要产生一个有益基因或有害却有用的基因片段，那便足以收回这些残次品的成本。

荒原环境无需赘述，这些试管人的生存时段基本都不长，能活到下一个投放周期被回收的十不存一，偶尔也有运气爆棚的机遇，比如保安队十几年前曾经在食人部落营地外回收到一个接触过食人族祭司的试管人，搞到了食人族祭司的血液，后续着实弄出了些好货，一直到今天都还在为保安队提供着不菲的收入。

从管饭与这个食人族祭司的亲密关系来推断，很明显，孙狼，或者说CW公司错失了一个足以称之为金矿的机会！

看着两位经理看向自己的冰冷眼神，孙狼早就没有当初面对白天养以及铁锤时的飞扬跋扈，他只感觉自己不光腿肚子在哆嗦，脸颊上的肉也在控制不住地抖动，本想替自己辩解一番，可是细想之后孙狼却不由得在心中哀嚎，确实，夺得铁渣城一半控制权的自己太过麻痹大意，连摆在眼前的事实都给忽略了，一个明显属于CW公司的试管人，哪怕只是没有催熟的残次品，可以从荒原完好无损的走出来，而且凭借自己的力量离开无名小镇来到铁渣城，甚至还能在动力装甲赌赛上全身而退，大量杀伤外聘枪手，无论如何都是不正常的表现，不正常自然也意味着大有‘财富’可挖！自己怎么会蠢到对其视而不见呢？不！不是视而不见，是张卫良那个老表子有意转移了自己的注意力！她特么早就为拆伙互掐做准备了！即使不知道这里面的弯弯绕却也用管饭挖了个坑，自己要是掉进去自然是好，掉不进去对她也没坏处！

当着外人的面，两位经理还不好教育自己公司的下属，场面略有些尴尬，好在大姐头此时从抽泣中恢复过来，音箱里传出的话语转移了所有人的注意力，也给了孙狼思考如何补救的时间。

将眼睛彻底哭成桃子后的大姐头却没什么让人感觉缠绵的话语，加之管饭看上去衣着整洁又没什么外伤，让她没有深思角斗奴隶到底代表什么意思，甚至都没给管饭开口的机会，尖声快速道：“我不知道该信任谁，帮我一个忙，想办法联络青草祭司，让她不要来这里救我，真的，我只不过是个学徒，不值得她来冒险！管饭！你一定要帮我把消息送出去！”

大姐头自小在荒原长大，想让她去提防人类的奸诈狡猾，那实在是强人所难，等管饭意识到大姐头这段话有着太多秘密，实在不该说出口的时候，已经来不及了，根本不了解状况的他只能顺着大姐头的话问道：“你别着急，先跟我讲讲到底出了什么事情。”

用三两分钟时间搞清楚大姐头身上发生的事，管饭的眉头几乎拧成了麻花，在竞技场都能保持平和的面容此刻刷上了一层寒霜，他固然想帮大姐头传话甚至想帮大姐头逃跑，可是管饭现在连自由都没有，传递消息可不是件容易的事情，或许，可以找叶巧帮忙？可是，刚刚见过的那帮家伙可是各个衣冠楚楚气质优渥，恐怕来头都不小，碾死叶巧与自己这样的小人物，就跟碾死一只蚂蚁差不多，叶巧愿意冒这个险么？

见管饭皱着眉头不说话，大姐头倒是没埋怨对方见死不救，反而轻声道：“如果没办法给青草祭司传信也没事儿，或许她可以救我出去呢，好了，不说这些了，管饭，你看着我。”

管饭还在想着等下怎么应付外面那帮人的盘诘，保住命回竞技场找叶巧帮忙，听大姐头叫自己，抬起头一心二用道：“你别着急，我……”

话还没说完，管饭只感觉自己的肩膀忽然被一双手抓住，紧接着，略有些温润柔软的触感出现在自己的嘴唇上，一股少女特有的青草甜香弥漫在少年的唇齿之间，时间仿佛在这一刻停滞了。

管饭经过白天养各种意义上的培训，早已经不是摸上两把脑子一片空白的初哥，甚至都已经锻炼出了自然反应，只是白天养以管饭岁数太小为理由，并没有给他引剑归鞘的机会。

大姐头却是真真切切的头一回，送上嘴唇之后浑身就像过电似的发麻，根本不知道接下来该怎么做，任由管饭探出一只手圈住自己的腰背，另一只手由下往上去探寻那两座从未被人登顶，尚未结束地壳变动的山峰。

胸前传来的陌生触感顿时让大姐头彻底酥软，杏眼紧闭额头浮起一层细密的汗珠，只知道搂紧心中的初恋，任由对方在身上肆意索取，好在大姐头的身材尚未彻底发育，相比白天养的八两起码还差了四两的距离，所以管饭还能保持一定的冷静，在事态彻底失去控制之前及时停了下来，将二人略微分开，柔声道：“答应我，不管发生了什么事情，不要轻易放弃自己。”

仅仅一句话，被猜中心中所想的大姐头顿时又红了眼眶。

“从现在开始，你的心属于我了，所以，答应我。”管饭不知道白天养听到自己这么说会不会扑上来先啃掉自己身上两块肉，这些话还是白天养教给他的，可是管饭知道不稳住已经有了死志的大姐头，这丫头绝对会想办法一了百了，免得拖累蝙蝠部落！

无论之前两人之间发生了什么事情，管饭怎么能眼睁睁看着一个同龄的女孩子就此凋零呢？

“好……我答应你。”