---
layout: post
title: "余烬11"
author: "王准乐"
---
正当保风踌躇满志意气风发，在焦臭刺鼻的屡屡青烟包围中远眺树林，开始指挥科考站直属枪手前往树林上风处放把野火，打算先来个烟熏野人，再慢慢炮制这帮该死的家伙，碍于直视距离确实有些遥远再加上侦查无人机的收信范围有限，还在憧憬升官发财的保风以及城墙上其他负责战场勘察的枪手没有注意到，在稀疏树林的另一侧，在绵延丘陵的遮掩下，阵阵雪尘正在看缓实急地升腾起来。

首先察觉到情况古怪的是那些驱赶牛马作为后勤支援的马夫，拖着爬犁缓慢前行的牛马忽然纷纷止步，任由马夫怎么吆喝都不动分毫，甚至有几头牲口屎尿齐出四肢酸软径直趴卧在地，根本没有起身的打算。

见鬼！既然确认今早有野人潜入城中救走祭司学徒，还有消息传出那个叫管饭的小鬼头被什么青草祭司用毒药控制，才下死手偷袭了CW公司分部上空漂浮的飞艇，保风第一时间想到的是这帮野人会不会摸到了牲口棚，给牲口都下了毒？！

没等保风安排人去查明牛马停步的缘由，前突搜索的几支精英小队同时传回消息，用来追踪的猎犬还没进林子就纷纷停滞不前，根本不听训犬人的训斥驱赶，有些几条狗被打急了，竟然回身撕咬训犬人，哪怕被打死都不会进入树林一步。

能坐上副站长，脑子转的肯定快，保风马上意识到情况不对，大牲口临出发前肯定喂了料，那些料里被下毒勉强说的过去，这些狗可是各家自带的，同时出问题可能性几乎没有！

如果不是吃了不干净的东西……保风原本就枯瘦的面容几乎都要皱成几个竖条了，多年行走荒野的经验在提醒他，遇到无法解释的状况，自保为上，第一时间撤回人手固守，什么时候情况明朗，什么时候再安排下一步行动。

问题是这趟围猎摊子铺的太大，已经有几队自认武器高端又有动力装甲战士带队的枪手耐不住性子，丢下猎犬突入到树林之中，惨叫枪声爆炸激在树林中回荡，说明那个什么食人族果然还在林子里没走，这时候下令撤退，别说张卫良，各家高层一起替自己站台，恐怕他保风也得被质疑他的枪手们打成肉泥！

哪怕最后证明保风的撤退命令是对的，食人族另有后手比如大规模放毒气什么的，可以拉着没带防毒面具的人陪葬，自己都成泥了，对错有毛用？

如果撤退命令不对，牲口群与猎犬的异常只是巧合，另有各自的原因，别说保风接任张卫良的愿望落空，对科考站后续管理铁渣城也是极为不利！

树林就那么点大，野人玩花样能玩出什么来？了不起把整座树林烧成白地，借着烟火掩护突围，或许只是那帮野人临死前垂死挣扎在搞鬼呢？

思前想后，保风并没有下令收缩队伍，反而通知先行包围树林的几队枪手，别管包围圈合拢的问题，抓紧突进树林里，不给这帮野人弄鬼反击的时间！

“哼！蠢货！围三阙一都不懂！”武林看着飞艇上传下来的实时监控画面，颇有些不屑地评论道。

那特么现场指挥可是保安队的人，当着别家高层的面说自己手下蠢，我看你才是蠢货！姚慧心连吐槽的心思都没有，斜靠在沙发上，缓缓品尝着手里的温热糖水，干脆将武林的废话当耳边风，一心看着略有摇晃，整体还算清晰的液晶屏幕。

不得不说，CW公司擅长生物技术之余，对旧时代的许多高端技术也有一定程度的开发，虽说很多方面并不如专门的修复研究机构，但是在姚慧心的印象里，似乎也没有哪个势力或组织可以自产液晶屏，因此，CW公司下属的分公司能拿出如此还原度的液晶屏而不是古旧到让人牙酸的显像管显示器，已经让其他高层刮目相看了。

得益于相对清晰地液晶屏，同样在观看战况，并且亲身经历过二十多年前混战的李芬副会长敏感地发现了异常，她的眉头逐渐皱紧，起身站到屏幕前端详了几眼，也不管其他高层的诧异目光，横挪两步劈手从田野经理手中夺过对讲机，径直呼叫飞艇上的值班船长道：“升高飞艇，拉近镜头，我要看清楚通往荒原方向那片丘陵后面有什么！”

略等了几秒，没有得到船长的回复，李芬心知这是对方听出下命令的人不是田野经理，压根当成串台的耳边风，只能恨恨地将对讲机塞回到田野经理手中，强压下心中腾起的怒火，急迫道：“让你的人快一些！希望不是我想的那样！”

李芬副会长的举动没有半分开玩笑的意味，在场高层也不觉得她会在这时候耍弄大家，会议室的气氛顿时凝重起来，包括姚慧心在内，纷纷围拢到屏幕前，开始端详尚未开始调整的画面，不看还好，仔细这么一瞧，连一向有些咋咋呼呼的武林都忍不住咬紧了牙关！

从飞艇这个高度俯瞰过去，还在鏖战的树林并没有什么异常，反而是越过树林后，几乎就要掉出屏幕外的丘陵雪原上似乎有什么东西在移动，或者说，乍看下去，一部分丘陵都给人向铁渣城方向移动的错觉！

田野经理下达的命令立刻得到了执行，随着镜头倍数放到最大，图像抖动也愈加剧烈，虽说仍然看不清是什么东西在向铁渣城这边移动，却可以从雪尘浮动的范围粗略断定无论规模还是数量都是称得上庞大两个字！

现在派出无人机抵近侦查肯定来不及了，或者说，压根也不用再派人凑过去送死！

不等几位高层再开口，张卫良已经顾不得什么谨记长幼尊卑严禁越俎代庖之类的屁规矩，掏出随身的对讲机，直接呼叫保风道：“保风！保风！你个狗娘养的给我听着！马上让咱们的人撤回来！听见没有？别声张！先撤咱们的人手，就说有野人潜入铁渣城，外面围猎让各家商会枪手工厂护卫去完成！咱们的人做苦力搜索城里！赶快！”

能成为科考站站长，即便张卫良的眼界不够宽高，临场应对绝对比这帮纸上谈兵的高层强上数筹！她在最短时间内作出了最正确的决定：收缩人手固守科考站！哪怕铁渣城的城墙守不住，只要科考站的钢筋水泥外墙不倒，再加上现在是气候最严酷的冬季，无论丘陵后面有什么东西涌来，也伤害不到站内人员分毫！

人在，站在，城就在！

先斩后奏完毕，张卫良这才对顺境中想法多多，逆境里脑子空空的姚慧心与武林直接道：“两位，我需要马上赶回科考站，你二位是不是带随行人员先上飞艇，我需要二位在飞艇上掌控全局。”

短短几句话被张卫良说的相当生硬，要说她心里没有怨言，那是不可能的，这几个高层拍脑袋就想抓住食人族的祭司，却枉顾铁渣城现有的人员装备情况。昨天下午荒兽群扑城到今早全员围猎已经耗尽了铁渣城所有的人力资源，张卫良当下能做的也不过是召回扑到城外的枪手，再把那帮忙了整夜刚刚休息的手下从床上拖起来，依靠铁渣城的城墙与科考站的钢筋水泥建筑层层防御！希望那片即将从林子外围通过，直扑铁渣城的东西跟昨天的兽潮差不多，只是规模更大，接下来的事情，也只能听天由命！

这种毫无准备的防御战，纯粹是赌命，还是没有任何办法的赌命，张卫良没当场翻脸，已经算她身为女人心思细腻顾全自家两位高层的面子。

屏幕上的大片雪尘明显比之前的荒兽潮来势更凶，面子自然比不上命重要，姚慧心连反驳的话都没有，对戳在自己身后的老疤头与王平一摆头，起身的同时对田野经理以及几位高层无奈道：“过了这关咱们再谈，希望……算了，废话没意义，我们走！”

“姚所长！请等一下！我的飞艇现在无法使用，让我和几名部下先搭乘你的飞艇可以么？”刘亮区长见姚慧心要走，也顾不上什么面子里子，赶忙出声恳求道。

刘亮带来的飞艇都摔成了半残，他要么蹲在科考站或者分部为极可能发生的防御战添砖加瓦搏个活路，要么想办法登上飞艇居高临下保命优先，哪个选择更稳妥自然是显而易见。

默算了一下飞艇上能承载的人员数量与物资装备，姚慧心回头瞧了眼本想收来当教官和打手带回寂寞岛扩充自身势力的老疤头、王平，并没有太多犹豫，点头道：“没问题，刘区长，你跟我们来吧，不过你的手下恐怕没办法都上船，你可以让多余的人先回保安队或者就地参与防御战。”

相比几名新手下，姚慧心还是更看重自身与刘亮区长的关系，如果能借着铁渣城危机促成两家更深层的合作，对姚慧心以后在寂寞岛的话语权只有好处没有坏处。至于李芬那边，姚慧心相信自己开口，对方也不会领情，反正CW公司同样幸存了一艘飞艇，挤一挤，塞俩人还是可以的。

“马上安排飞艇降落，不！不用完全落地，能放下舷梯就可以了！”姚慧心知道自己已经不是早年那个费尽心机手段不顾一切的女孩子，多少习惯于安逸的，至多卖卖身子的研究所生活，骤然面对危机多少有些紧张，难免顾此失彼，所以非常难得地侧头询问李敏硕道：“你觉得飞艇最多可以承重多少人？应该上升到多高比较稳妥？”

几句话的时间保安队一行人已经跟着张卫良离开了会议室拐进了楼梯间，正在往楼下出口走去，一直充当背景板，因为突发情况脸色略有些惨白的李敏硕对于数字还是非常敏感，刚要张嘴回答，话到嘴边却呆住了，只能徒劳地抬起手指向楼梯转角！











不等姚慧心顺着李敏硕的手指转头看去，本来跟在姚慧心身后，比姚慧心高出两三个台阶的王平已经踩着楼梯扶手凌空跳起，一个空翻越过姚慧心头顶落在了张卫良与两名负责开路的动力装甲战士身前，两把臂刀探出，如毒龙一般斩向破窗而入的细长黑影！

在狭小的室内不能胡乱开枪，守卫在自家高层身后的几位动力装甲战士也不是吃素的，黑影刚刚破窗，这几名战士翻腕亮掌手中寒光乍现，以武林副队长的尖叫声做BGM，探手将姚慧心、李敏硕护在身后用动力装甲形成了第二道防线！虽说没有王平应变的迅速机敏，不过这些身形细小的黑影即便越过王平的双刀，也难以躲过动力装甲战士充满暴力的无差别的攻击！

近身搏击是角斗士的看家本事，黑影的数量也不多，在王平朴实无华地横切竖砍面前根本逃不掉，短短数秒内就变成了数量翻倍的尸首与涂抹墙壁的猩红染料。

扫了眼掉落在地，略微有些抽搐，基本上都不超过十公分，牙尖嘴利身体细长的灰黑色残尸，王平紧皱眉头，哑着嗓子道：“是爆缸鼠，奇怪，它们应该冬眠才对！”

相比荒野大众主要肉食来源的油老鼠，爆缸鼠身形细长善于钻洞，尤其善于趁着人兽熟睡的时候突然钻入对方的后庭并且在未来数小时乃至数天内寄生在宿主的肠道或腹腔内，以宿主的内脏血肉为食，当宿主不堪痛苦死亡之后，赶上繁殖期的话，爆缸鼠还会利用宿主的尸体作为产房，在尸首彻底腐败无法食用之前，繁育它们的下一代。

由于爆缸鼠的肉又硬又臭并不好吃，身体细长行动迅速抓捕起来并不容易，一不留神不是钻眼钻耳就是掏裆掏菊危险性相对较高，除了荒兽在饿急了的时候会抓这些小东西打牙祭，没什么人会对它们感兴趣，更不用说繁殖爆缸鼠了，又那个闲心，还不如弄些油老鼠来养更实际一些。

当下没人回应王平的疑问，骤然响起的惨叫、枪声、爆裂声代表着不仅仅是姚慧心一行人遭遇到了爆缸鼠，很显然整个CW公司分部都陷入到这种小家伙的袭扰当中。

“都听我的！去楼顶！”

关键时候还得看老疤头，临场应变的经验比所有人加一起都多，老家伙中气十足一嗓子吼出来，怎么听也比姚慧心的伪萝莉音靠谱，原本还有些混乱的队伍立时规整起来，除了依旧要下楼去科考站坐镇的张卫良与其部属，其余人后队变前队向楼顶冲去。

边往楼上跑，老疤头快速道：“姚所长，让飞艇直接在楼顶降落，别放舷梯了，上艇速度太慢！”

舷梯本身也有承重的，随行的动力装甲战士一次只能爬上去一个，普通人顶多也就挂上三五个，如果一拥而上，还容易拽的飞艇失去平衡，万一再来阵强风很容易造成飞艇侧翻，摔下来的可能性虽说不大，等飞艇重新恢复平衡，估计爆缸鼠早就冲上楼顶了。

武林这个草包大概是刚刚遇袭的时候叫声太过女性化，回过神来想给自己找点面子，被队伍裹挟着往楼顶跑，嘴里竟然还没闲着，“怕什么？！一堆小老鼠而已！”

几乎所有人都拿他的话当耳边风，只有李敏硕这个情商接近负数的家伙，硬邦邦地回怼道：“这些老鼠可以啃坏玻璃窗，就能在水泥墙上打洞！”

“打洞怎么了，打几个洞……”武林再怎么傻，话到这里也停了。

没错，爆缸鼠钻人后庭只是它的生存本能，如果那个什么青草祭司真能控制它们的话，让这些牙尖嘴利的小东西钻墙打洞啃水泥才是最致命的！数十只爆缸鼠自然不够看，要是成千上万只爆缸鼠凑到一起啃噬钢筋水泥混凝土呢？

还是数十年前的老材料？

上喷火器？倒汽油烧？别逗了，你没看到外面天寒地冻雪埋小腿么？分部的水泥建筑远没有铁渣城下半截外墙那么厚实，外墙再加上帆布冰壳甚至可以扛住汽油尸油大半夜的燃烧灸烤，换成分部这里，即便喷火器烧光了钻进分部建筑缝隙里爆缸鼠，高温燃烧再加上低温速冻，这些建筑的外墙迸裂坍塌也就近在眼前了！

有动力装甲兵在旁护卫，一帮人行色匆匆倒也没太慌乱，等他们冲上楼顶，四下里的声响却开始稀疏，看来这些爆缸鼠的数量没有预想中那么多，造成的破坏也有限，留守分部顺带休息的枪手们经历了初期的混乱之后，迅速控制住了局面，只不过这种控制对于即将到来的风暴来讲，聊胜于无。

仰头看着飞艇的吊舱逐渐向楼顶靠近，吊舱四角的稳定缆绳开始放下，不论是姚慧心还是刘亮，以及本该建立防御圈的四名装甲战士都没有注意到，主动担任系缆绳任务的老疤头悄悄向王平递了个眼色，与此同时，本该在楼下协防的赖钱悄无声息地出现在了楼梯口。

既然外敌身份不明来势汹汹，上飞艇又是最靠谱的保命手段，原本就要寻机劫持飞艇与李敏硕、姚慧心的老疤头自然要花些心思动些手段，刚刚他那声怒吼可不光是喊给在场这帮高层听的！

当外形细长圆润用黑红色装饰的吊舱依靠缆绳的固定稳稳落在楼顶，舱门打开，众人多少都松了口气，老疤头探手入后腰握住破甲椎，却没有急于动手，而是站在舱门边作出防备姿态，耐心等待姚慧心、李敏硕与刘亮三人率先进入吊舱。

随即，六名略微散开警戒的动力装甲战士开始向舱门聚拢，依次经过老疤头与王平身边，等到第三名动力装甲战士走到老疤头身侧收拢重机枪，抬手把住舱门边，就要迈步进吊舱的那一刹那，老疤头微微侧身遮掩自身的动作，那只遍布疤痕的右手从后腰抽出，手里紧握的破甲椎仿佛毒龙一般刺向装甲战士的腋下！

诚然，动力装甲光看外表如同中世纪欧洲的重骑兵，几乎就是个铁罐头，但是它毕竟是给人用的，所以关节部分必定要采用柔软耐磨可以抻拉的材料，厚度还必须适中，这也正是动力装甲的防御弱点！哪怕利用其他部位的装甲对薄弱点进行一定程度的遮掩，为了确保装甲的灵活性，缝隙却是避免不了的，如果在战场上进行中远距离交火，这些缝隙被子弹或弹片击中的概率自然不高，一旦双方进入到肉搏距离，动力装甲战士固然可以凭借装甲的高防御与电磁肌肉的巨大出力获得绝对优势，对手依靠灵活的动作与更快的肢体反应也不是没有一搏之力！

类似老疤头这样骤然偷袭，成功率自然更高！

动力装甲战士眼见都要进入吊舱了，自然放松了警惕，甚至当老疤头的破甲椎如同小刀切黄油一般戳破了动力装甲的腋下软皮顺势捅进他的胸腔直没至柄，这名心脏遭受重创的战士都没有反应过来，而是对自己忽然失去力气导致电磁肌肉同步输出减弱的双手感到非常地诧异，在剧痛袭来的瞬间却只是徒劳地张了张嘴，便被突如其来的黑暗所吞没了。

一击得手，老疤头的心跳都没快上半拍，而是顺势撒开破甲椎直接扶住了动力装甲战士，嘴上还嚷嚷道：“怎么了这是？哎？你掉电了？赶紧，谁过来帮我扶他一把！”

唱念做打面面俱到，剩下三个步伐稍慢的动力装甲战士愣是没发觉同伴‘掉电’是老疤头在搞鬼，毕竟动力装甲的第二个弱点便是头盔限制了使用者的视野，或者说，头盔提供的各种红外、弱光甚至战地雷达探测功能固然可以发现各类远近目标进行精确打击，却也让使用者付出了无法及时掌握身边近况的代价，尤其是视线半米之内胸线以下的区域，不特意弯腰百分百属于盲区。

这也是老疤头有恃无恐的另一个原因。

如果四名战士中有一个摘下头盔的话，老疤头都不敢如此明目张胆的演戏，很可惜，爆缸鼠的出现在无形中起到了震慑作用，在场这帮高层都恨不得将自己浑身上下裹个严严实实，动力装甲战士又哪敢脱下头盔提升自身被爆缸鼠袭击的风险？真要是一不小心被这些小东西顺脖子钻到动力装甲内部，哪怕第一时间脱下装甲自救，恐怕身上也得被它们钻出血窟窿来！

所以，在三名战士的眼中，自己的同伴确实是抬手把住门框的瞬间突然无力向后躺倒，符合动力装甲突然掉电的情况。

或许是这家伙刚刚收枪的时候习惯性地调低了电池输出功率，结果一不小心调过头了？

不应该啊？

直到此时，尚未进入吊舱的三名动力装甲战士仍然没有发觉异常，而是围拢过来打算先帮老疤头抬起掉电的动力装甲战士，进入吊舱在检查装甲发生了什么故障。

很多时候，好心是没有好报的。

一人搬肩膀，两人抬腿，老疤头与王平帮忙托着脚，看似合理的分工后面却蕴藏着赤裸裸地杀机！

托起战友双肩的动力装甲战士已经倒退着踏进吊舱，忽然感到手上发沉，这说明电磁肌肉的出力不足，直接将多余压力反馈到穿戴者的相应部位，他下意识地抬头看去，正好看见两名战士同时向前栽倒！

被阴了！堵在门口的战士立刻松开双手，左手抬向胸头做掩护的同时，右手迅速摸向腿侧的手枪！

只要给他不到一秒的时间，堪称精锐的动力装甲战士绝对有信心干掉自己面前的两个混蛋！

可惜，晚了。







原本应该带来明亮的晨光无法穿透厚重的阴云，天空中甚至还抛洒起几片轻飘飘的粉红色雪花，四下里除了人喊犬吠之外，只有被暴雪覆盖的茫茫雪原以及奋力挣扎不愿意被掩埋的斜歪树植，在厚实的积雪覆盖下拧成了一个个稀奇古怪地姿势，遮蔽着树林内外众多枪手的视线。

耳机里传来撤退命令时，陈大嘴正戳在树林外吹风，之前因为管饭‘大发神威’受到的处罚由于他守墙有功已经一笔勾销，不仅一笔勾销，陈大嘴还捞到了带队围捕食人族祭司的肥差，光是为了激励这些枪手拼命，科考站已经联手分部给外聘枪手们预支了两个月的工钱，这对于大多数子 弹到手留不过三天的外聘枪手来讲，绝对是一笔让人心动的收入。

更不用提抓到食人族祭司之后的那些奖赏，要是陈大嘴带的这队枪手能抓到食人族祭司，那他别说咧着嘴笑，恐怕睡觉都会笑醒。

眼见树林里的枪手传来消息，经过几队外聘枪手的通力合作，已经将整个部落压缩到树林的西南角，森林外围临时征召的大队人马也已经到位，布置好了第二层包围圈与游弋追捕队，保风却用科考站频道命令陈大嘴带队撤退？！肉就在嘴边了啊！

保风的命令让陈大嘴嗅到了一丝不寻常，直觉告诉他，不是生死攸关，保风那个官迷才不会让他们这些亡命徒回撤，只不过处于陈大嘴的位置，肯定看不到树林后方匀速移动的‘雪地’，所以他一边按照保风给的理由召回手下的枪手，一边看似随意地四下扫看，提防突发事件。

陈大嘴身后二百米外，大队大队的枪手或趴或靠，鼻口中喷薄出的白气在冰冷的空气中迅速消散，手脚末端的刺痛提醒着所有人，在这种温度下不要随意裸露出哪怕一丁点皮肤，他们没机会进林子里搏命，只能在雪地里歪歪扭扭地画出了个弧线，隐隐包围着树林，再往远看，肉眼只能分辨出一个个小黑点在惨白的雪原上缓缓移动，那应该是最外层战斗力最差，只能打打顺风仗的临时追捕队了。

除了森林里传出的爆裂枪响野兽撕嚎以及时不时腾起的雪尘之外，似乎没有什么异常啊？陈大嘴回头又瞧了瞧他们身后的包围圈，忽然心中冒出了几缕凉气。是不是十强不甘心被两巨头夺去了铁渣城的话语权，所以借着这次围猎搞事情？如果说科考站与分部的外聘枪手是一重包围圈，那些从十强与中小商户征集来的枪手就是第二层包围圈，到底是防止食人族突围还是干脆将外聘枪手一起包饺子可就说不准了。

不过……所谓十强也都是些怂货而且普遍心口不一，铁家散了之后，有谁能重新将这帮人归拢起来听命？竞技场的老疤头？别逗了，那就是个玩物总管罢了，脑子进水才会听他指挥反包围外聘枪手。

左右是保风发话，陈大嘴自认只是照吩咐办事，有怨言往上推呗，所以他并没有犹豫太多时间，抓起对讲机哇啦哇啦吼了一通，安排两队隶属于十强的枪手进林子接手攻势之后下达了撤退的命令。

命令讲完，陈大嘴第一时间调小了耳麦音量，免得被随之而来的污言秽语震聋了耳朵，心知自己祖宗十八代此刻正在被手下问候，带好风镜踩上滑雪板准备带队返回铁渣城的陈大嘴却并不在意，能成为外聘枪手都不是傻瓜，又不是让他们去送死，骂归骂，撤退的命令还是能执行的。

雪刚停的时候非常蓬松柔软，很容易被风卷起或者随着脚步四下飞扬，现在大雪已经停了一天一夜，原本惹人讨厌的雪尘在冬日阳光的照射与自身重量的压缩下开始结成雪粒，虽说不太会寻缝钻进人的衣服里，却更容易附着在衣服表面，陈大嘴抖了抖衣服上的残雪又跺了两下脚，感觉着略有些结实的雪层，自忖等会返城的时候已经不能距离十强的枪手太近，最好是在两拨枪手的间隙穿过去，而且还得事先跟这些手下吹吹风，免得手下大意，被人打了黑枪。

奇怪，明明我没再跺脚了，怎么还是感觉脚底有些痒？

不对！陈大嘴立刻反应过来，不是他的脚痒，而是地面在颤动！不会吧？又来兽群了？！陈大嘴扭头看向不远处的树林，按常理，如果视线外有大群荒兽移动自然会引起地面震动，这种震动四下传播，多数时候会导致树木枝梢也跟着抖动，进而让那些没被风吹跑的枝头残雪掉落下来，根据残雪掉落的情况，像陈大嘴这样的老手多少可以判断出荒兽群的速度。

问题是这次陈大嘴什么都没看出来，毕竟树林里战斗正酣，陶雷爆炸枪响炮轰，树木枝头的残雪早都掉了，又怎么会让陈大嘴作为判断依据？

难怪保风会突然下令撤回外聘枪手，这是指望枪手们再次守城啊，怎么办？心知不妙的陈大嘴在带队返城与渎职逃命之间衡量了几秒，又掂量了掂量自己身上的武器装备，最后只能认命地叹了口气。

单凭长短两只枪和些许子弹陶雷就想穿越雪原找个村庄落脚，没准还要承担临阵脱逃被追杀的风险，怎么看都比带队守城的风险要大上许多，无论如何，铁渣城那道厚实的城墙都会给人足够的安全感。

陈大嘴能感觉到地面震颤，无论是树林尚未撤出的外聘枪手还是四下里形成包围圈打算碰运气发笔横财的各队人马，都在同一时间里察觉到情况不对，也不管什么进树林继续围剿食人族部落的命令，纷纷收拢队伍向铁渣城靠拢，场面多少有些混乱，唯一值得庆幸的是，地面震颤的力度始终不强并且时断时续，视线可及的范围内也只是看到成片绵延的丘陵后面微微有雪尘腾起却并不剧烈，似乎来袭的兽群数量不多而且速度不快。

不会是之前那波兽群遗留下来的老弱病残吧？

那样的话，这波兽群非但没有危险，还是笔巨大的财富！

归拢完队伍立时撤往城墙的陈大嘴即使想到了这一点，碍于他必须遵循保风的命令带队进城，只能眼睁睁看着不少心存侥幸的枪手脱离自家队伍，向丘陵方向飞速滑行，很显然，那些小势力的枪手打算赌一赌，如果真是追寻前波兽群而来的老弱病残，只要借助滑雪板在兽群外围不断撕咬偷袭，哪怕抢到一头毛猪，也可以让一家三口吃肉吃到爽！

“头！要不咱们也赌一把？”迅速集结在一起的外聘枪手中从来不乏这样胆大妄为之辈。

陈大嘴扯下口罩，咧着他那张标志性的大嘴吼道：“别特么起歪心思！咱们是外聘枪手！不是草包！都特么给我听着！回城！”

话音未落，陈大嘴全身略微下蹲，挥起滑雪杆狠狠戳在地上，右腿用力后蹬，开始在雪地加速滑行。

好歹也有了闲钱在口袋，这帮外聘枪手抱怨归抱怨，还是老老实实地跟在陈大嘴后面，有十几个负责战场救援的倒霉蛋还得拖着运载伤员的雪橇，倒是没落后太多。

砰！啪！啪！

听到身后传来稀碎并且微弱的枪声，陈大嘴知道这是最先翻过丘陵的枪手在射击，从枪手脱队到开枪的时间推断，荒兽群应该到达了众人视线之外的那片丘陵后面，估计距离树林与铁渣城城墙至多不超过五六公里，地面震颤仍然如此微弱，说明之前的判断没错，兽群速度不快，数量估计也不多。

可惜没咱们的份儿，陈大嘴心中哀叹，手臂用力挥动，滑雪的速度愈加快了。

“赶快回城！快！”

耳麦里传来的尖锐呼叫如果不细听，几乎分辨不出这是保风的嗓音，与此同时，地面的震颤忽然加剧！

什么情况？！陈大嘴此刻正好滑上一个高坡，他直接来了个急停转身，挥手招呼身后的外聘枪手赶紧跟上，同时向身后张望。

平淡无奇的树林中仍然安静无声，但是树林后那片原本同样安静的连绵丘陵此刻已是雪尘暴起！不到遮天蔽日起码也是白烟滚滚！陈大嘴下意识地举起望远镜，这一看不要紧，差点让陈大嘴咬了自己的舌头！

无数身影沿着绵延起伏的丘陵狂奔而来，乍一看似乎是长着四条短腿却有着一大一小两个头的怪物，仔细一瞧，那特么根本不是什么老弱病残的荒兽群残留，而是凶残嗜血骑着毛猪武装到牙齿的食人族！

那是成千上万开始高速冲锋的毛猪骑兵！

原本只是簇拥成群缓步小跑节约体力，浑身上下沾满了雪沫，远远看去好似整块雪地在移动的毛猪骑兵一旦开始冲刺，带起的阵势足以让任何处于骑兵群行进路线上的人肝胆俱裂！可怜那些自认为有便宜可沾却发现自己正迎向死神的枪手正在拼命向陈大嘴这边滑行，却因为丘陵地形起伏不平无法将速度提到最高进而躲避高速袭击来的‘雪墙’，转瞬间便被狂奔而过的毛猪骑兵直接碾成碎末！

快跑！

陈大嘴二话不说，扭头就跑，连什么整队不要丢弃伤员的场面话都没有，他算是亲身体会到之前那帮倒霉贫民面对荒兽潮的时候是如何的无助与恐惧，一心只想离那些毛猪骑兵越远越好！

心在鼓、手在抖、血在凉！

温婉的冬风在滑雪板与雪地的高速摩擦中变得凛冽刺骨，飞扬的雪粒拍打在眉眼之间如同荒原上呛人的风沙，身后的轰鸣由轻到响再到震耳欲聋催人魂魄，陈大嘴发誓他这辈子滑雪从没这么快过，呼吸从没这么急过，连带着回头都不敢从没这么怂过！

眼见铁渣城那面已经被冰雪、油烟、炭黑、血肉涂抹成黑红白黄棕斑斓各色的城墙逐渐放大，似乎生路已经近在眼前，陈大嘴也听到了身后毛猪那近乎贴在耳边的轰鸣蹄声与食人族战士不断发出的各类嚣叫，非常无奈地闭上了眼。

特么的，还不如蹲在城墙上吹风呢。

随即，陈大嘴被毛猪硕大的獠牙顶翻在地，变成了开春后荒原上一丛荒草的上好肥料。







短粗却坚硬的猪蹄沾满了热腾腾还冒着丝丝热气的血肉，焦黄却尖锐的獠牙戳破了一个又一个看似庞大实则瘫软的身躯，厚实的雪地遮掩住了大部分噪声却无法制止一浪高过一浪的惨嚎，尤其是超过两千人的血肉在毛猪骑兵的追逐下如同初春的腊梅般在雪地上娇艳地绽放之后，墙上墙下城里城外所有看到这场屠杀的人都清楚，铁渣城大势已去。

慢步凑近到暴起发难，这些毛猪骑兵对距离的计算相当精道，根本不给游弋在城外企图捕猎蝙蝠部落的大队枪手任何逃进城内的机会，连最早反应过来并且收拢外聘枪手撤退的陈大嘴都难以幸免，更别说其他想发财都不要命的铁渣城市民与临时凑数的十强枪手了，想要逃跑却比不过毛猪骑兵冲刺的速度，投降更不可能，面对奔腾而来的毛猪群跪地举手只会死的更快！

因为冲势已经升到顶点的毛猪骑兵根本不可能为了几个投降枪手停下脚步！

除了少数枪手散出去太远，以及脑子够灵活临场反应够快的家伙爬到树上，堪堪避过骑兵推进路线，起码活到了食人族清扫战场拿他们当口粮补充体力的那一刻，剩余数千精壮无一幸免，与陈大嘴一样，全都成了荒草灌木开春后的肥料。

没办法，但凡能留块碎肉好歹也可以让野狗打打牙祭，最不济也可以让油老鼠填下胃肠，上万毛猪踩踏过后，血肉碎骨都与冰雪烂泥彻底混杂在一起，开春温度升高再这么一融化，也只能甘当草木肥料了。

戳在铁渣城的城墙上，保风那张枯瘦脸简直冷若死人，两只眼睛死死盯着如波涛般向铁渣城扑来的上万毛猪骑兵，以及骑兵碾过后那两千人血肉铺就的粉红浅黑色调为主的荒野，他万分庆幸的同时也在万分害怕，庆幸的是自己晋升在即，不想与手下挣功，索性立在城墙上做总指挥，这才没有被暴起发难的毛猪骑兵碾碎，害怕的却是对方数量太多了！铁渣城哪怕男女老幼都拿起枪支跟这些健壮的食人族拼命，火力再怎么占优恐怕也难逃城破被屠的命运！

诚然，铁渣城还有一万多人，从这些人中抓出几千青壮甚至适龄妇女继续守城或许可以抵挡一二，但是这些青壮妇女相比之前那两千多枪手无论在战术素养还是心理素质方面都差得太多太多，即便他们确信食人族破城肯定会将全城人吃的一干二净，由此不得不守城拼命，组织这些人手也需要时间，别的不说，光是从各家库房里搜集枪支弹药再分发下去，没三五个小时休想搞定！

难道食人族还能乖乖在城外等上一天半天？

她们可能野蛮，但是绝对不傻！

投降？

别妄想了，那特么不是荒野流寇，甚至连人都算不上，是拿人当粮食的食人族！就算投降一时不死，转年还不是被吃干抹净的命？

无名小镇的故事听听也就得了，或许那个什么蝙蝠部落的大祭司青草确实有跟人类和平相处的心思，所以无名小镇的镇民才没变成粮食，可是当她的学徒被抓，赶来营救整个部落又被围在树林里摩擦了一遍又一遍，就算指使铁渣城这些枪手的几个高层跪在那个什么青草祭司面前请求原谅，估计对方连眼皮都不会夹一下！

况且，那帮高层怎么会跪下求饶呢？铁渣城几万人在他们眼中也不过蝼蚁罢了，他们大可以拍拍屁股坐飞艇走人，恐怕连远程武器都不会用上一枚，没准转天就跟什么都没发生一样，颠颠跑过来要求通商做生意。

吐槽归吐槽，眼见如潮水般涌来的骑兵开始接近多数黑火药武器的有效射界，保风微微眯着双眼，抓起对讲机继续呼叫道：“张站长，张站长？我是保风，你要是能听到我的呼叫，第一时间请求远程火力支援吧，要是支援不来，咱们必须抓紧时间逃命，城墙守不住，科考站也守不住。”

放下对讲机，保风还想着先忽悠留守的枪手抵抗一二拖延些时间，好歹也得充充门面，怎么说对面也是能讲人话的食人族，不是双眼通红的狂躁荒兽，万一对面可以谈呢？

或许这又是庄天大的功劳？

抓起身边的大声公，保风猛吸一口凉气，低下头对着下层城墙大声吼道：“大家都别慌！咱们有重……”

破落嗓音如同被掐脖的鸭子，戛然而止，就在保风全部注意力都被上万骑兵吸引，立在最高处灌风的当口，下层留守的枪手早跑了个一干二净，他们只不过是些临时征召的铁渣城市民，别说什么战场纪律了，连出城搏个富贵的心都没有，就是个凑数的！看这场面谁特么守墙谁特么是傻子！还重机枪个头啊重，跑吧！

保风又扫了眼正在减速，明显不想来个肉身撞水泥墙，很可能打算沿着血肉甬道冲上城墙的毛猪骑兵，几番挣扎才压下了独身一人挥舞白旗去谈判的冲动，毕竟他没办法作出任何承诺，而且保风也不觉得对方在诱出铁渣城大部分枪手，不论这些枪手负隅顽抗也好跪地投降也罢，一举踩成齑粉占尽优势之后还会有什么谈判的心思，自己贸然出城恐怕只会给城外的荒野多加上一滩肉泥。

丢开手上的大声公，心知别说站长位子，就是多年心机耗尽又跪又呵才弄来的副站长职位也铁定不保，彻底心灰意冷的保风叹了口气，手脚并用爬下钢架，顺着支撑杆滑到地面，不走大路，而是头也不回地冲进了城墙后面绵延曲折的民居巷道之中。

官帽子没了，自然是保命优先，通风报信？

呸！

张卫良听到了保风的呼叫，对于保风的临阵脱逃却一无所知，但是有一点他俩确实想到了一起，在返回科考站的途中，张卫良已经呼叫站里的通信值班员，抓紧向总队发报，请求远程火力支援。

至于总队那边会不会答应，舍不舍得旧时代留存下来未必有效的远程火箭弹与中程导弹，张卫良心里根本没底，毕竟铁渣城只有一半的经营权归属保安队，又不是什么大市镇，两万常住人口的性命未必抵得上几发火箭弹更别提导弹了。

话虽如此，该做的事情必须要做，从雪橇上跳下，快步冲进科考站大楼的她形象全无，甚至顾不上抹掉满头满脸的雪沫子，几乎小跑着扑进科考站内兼顾通信、监控、指挥的控制室，尖着嗓子确认道：“总队有回音么？”

得到否定答案之后，张卫良的脸色顿时白了三分，只是架子还要端足，继续尖声道：“再去发报求援，那个谁，对，你！”她那短粗胡萝卜手指几乎戳到了另一个通信员的脸上，狠声道：“马上通告全站，所有人上围墙协助防御！无人机立刻给我放出去，侦查情况！还有，保风？！保……”

想起保风还在城墙上吹风，恐怕这时候也来不及赶回科考站，意识到自己还是过于失态的张卫良咬了咬牙，冷哼了两声算是掩饰了几分尴尬气氛，她迈步走到控制室最南边专属于自己的位子坐好，掏出对讲机调整到自己与孙狼专属的通信频率，试着呼叫了两声，对方却没有回应。

其实张卫良也不知道呼叫孙狼能有什么用，她只是下意识地想要找个帮手，其实城墙一旦被食人族攻破，两家之间根本不存在什么遥相呼应互为奥援之类的可能，到时候要么死守待援，要么绞尽脑汁寻路逃生。

心中暗骂自己乱了方寸的张卫良表面上自然还是不动声色，胖脸阴沉小眼转了两转，来不及深思的她招手让始终跟在自己身边的助理凑到身旁，低声道：“你现在去楼顶，准备好。”

助理服侍张卫良多年，由内到外从身体到灵魂几乎都被张卫良用各种手段蹂躏个遍，彻彻底底变成了忠犬一条，自然知道张卫良意有所指，并未多说，立即离开。

搞定退路，张卫良彻底放松下来，那张胖脸上重新散发出凛凛煞气，即便刚才没有去城墙上‘观战’，结合保风失联前的几次呼叫，以及地面震颤隐约传来的蹄声轰鸣却没听到城墙方向响起枪炮爆炸声，张卫良便知道那堵从旧时代以来便守护铁渣城的城墙多半已经失守，现在自己能做的事情其实很简单，利用科考站尚存的物资人员防御设施，在自己逃离前尽可能击杀入城的食人族，然后一把火烧了科考站，一根毛都不给那帮吃人不吐骨头的畸形女人留下！

没错！她张卫良得不到的东西，这些野蛮女人也休想得到！

毛猪骑兵轻松践踏两千枪手眼看就要进城，本该与科考站一样成为铁渣城最后堡垒的CW公司分部此刻却乱做一团。

原因无他，计划带着几家高层先行起飞到空中悬停的飞艇竟然在楼顶发生了爆炸，然后打着旋栽倒在分部大楼前的广场上？！

得了，别说孙狼的脸上没了血色，此时身处自家飞艇吊舱内，本来打算先行离开的两位公司分区经理也是眉头紧皱，他俩有飞艇作为撤离的手段，自然无需担心食人族进城的危险，但是，三位其他势力的高层在CW公司的分部出了事，两位经理无论就此离开还是立刻降落救援，恐怕都会受到公司高层的斥责，搞不好还要被公司高层直接押送到保安队总部或者至高城，对自家接待不周导致对方高层死伤做个交代。

孙狼？他连被拿来当‘交代’的资格都没有，多半只能作为附加品用来平息至高城与保安队方面的怒火。

倒不是说CW公司怕了保安队，而是大规模冲突已经平息了二十多年，各大势力之间逐渐形成了某种默契与心照不宣的规则，当某位高层到访其他势力下属的市镇，尤其是进入到某个势力直接控制的区域，那么拥有该区域的势力就有责任保证对方的安全，除非这位高层脑子抽了损坏该势力在控制区域的利益，否则这位高层的性命一旦有什么闪失，负责接待的势力又没有任何解释的话，那自然是赤裸裸的挑衅与侮辱，为了维护自身脸面免得被其余势力看轻进而形成群狼噬咬的局面，双方用远程武器互砸便成了唯一的选择。

真要是打起来，实力相差悬殊还好，如果打成拉锯战最终两败俱伤，恐怕双方的结局都不妙，所以，放低姿态送出犯错的部下作为交代就成了各大势力之间默认的规则，毕竟，几条人命相比补充困难超超超期服役的远程火箭炮、中程导弹来讲，根本没有可比性。

“马上安排飞艇降落！不，放滑索，我现在就要去地面！”

“赶紧过来几个人，帮我打开吊舱！”相比现场表演索降的两位经理，孙狼更急，干脆抓起部下手里的大声公，呜哩哇啦大声指挥起来，好歹也要给俩经理落个好印象，万一吊舱里那几位高层都命大呢？自己这番举动也能赚不少人情不是？

事关身家性命，两名经理与孙狼连指挥分部防御的头等大事都丢在旁边，一门心思先去救援姚慧心一行人，丝毫不顾这番举动对留守在分部的外聘枪手们有什么样的冲击。

拜托！食人族攻城啊几位大佬！你们光想着从稀烂的吊舱里往外拽人，怎么不想想我们的家小还在城里生死未卜？最不济也得先安排好分部周边的防御火力再论其他吧？

能成为外聘枪手，纪律、斗志什么的或许不足，眼光、反应、枪法起码可圈可点，见势不妙夹尾巴逃跑那是个顶个熟练，再加上孙狼才来分部多久？他本来就是靠着背景压人，根本比不了前任七爷手腕老道权术精妙，经营多年威压足够可以让众多部下心服口服甘愿卖命，平日里这帮面对荒兽流寇老油条面对孙狼多少还能摆出忠心耿耿地模样，真到了要命的当口，比如大难临头的现在，呵呵。

各自飞喽！

除了少数几十号溜须拍马或者说觉得CW公司背景深厚再不济也不会让食人族骑到头上拉屎撒尿的枪手上前帮忙之外，剩下的外聘枪手见势不妙哪还有依仗水泥建筑抵抗食人族的心思，纷纷脚底抹油各种开溜，与保风一样，抓紧时间弄点生存物资上山下海钻荒原能跑多远算多远。

命要紧！

广场上一堆人手忙脚乱扒开罩在飞艇上的半硬式气囊，找工具撬吊舱救人，楼顶上正相反，一发入魂炸了个惊天动地，几经挣扎才重新站起的赖钱已经抽枪在手，双眼圆睁满脸得逞后的狞笑向着另外两个趴在地上生死不知的身影蹒跚走去。

原本老疤头安排的袭击简单明了并且出乎意料的顺利，他与王平联手近身偷袭解决吊舱外的动力装甲战士，赖钱在楼梯口寻机做支援。按计划赖钱打出的那一发应该是穿甲射流火箭弹，正好可以干掉堵在吊舱门口准备反击的动力装甲战士还能确保将附带损伤降到最低，避免飞艇遭受大的损伤，然后老疤头与王平会跨过战士的尸首冲进飞艇吊舱内，用高爆手雷与炸药包做威胁，进而控制住吊舱内的所有人，完成对飞艇的劫持。

没成想赖钱这王八蛋也有自己的打算，他根本不想追随老疤头劫持飞艇去什么盗火者的秘密据点，能在铁渣城吃香喝辣睡妞打架不比被保安队上天入地下海到处追杀强的多？所以这家伙将穿甲弹换成了高爆弹，摆明了想将老疤头、王平乃至整个吊舱里的狗屁高层一锅端，混乱过后也没人可以抓住赖钱的小辫子，他正好顺理成章接管角斗士乃至整个竞技场。

食人族攻城又怎样？就算食人族占领铁渣城，难道还能杀光整个城镇的人？赖钱可是听说无名小镇那帮光棍镇民现在过的就很好，整天配来配去简直乐的找不到北！

很可惜赖钱唯一没预料到的就是高爆弹的爆炸威力确实很强，轰在动力装甲战士这种软硬皆有并且防护较高的目标身上，伤害性与爆炸范围却要下降不止一个层次，再加上老疤头与王平对于穿甲火箭弹的攻击早有准备，也不想被动力装甲战士临死的反击伤到，所以提前做了躲闪防护，结果自然是飞艇连带吊舱都被轰到了楼下，两人却伤而不死，还需要赖钱上前补枪。

特么的，加了药的高爆弹真是够劲，就是下次穿了石棉料子的衣服也不能在楼梯口那么狭小的空间里发射了，虽说可以抗住尾焰的灼烧，气浪冲击差点让咱滚楼梯，要不是身子够壮实，摔也摔成半残了！

脑海里转悠着琐碎念头，赖钱却不会碎嘴说什么废话浪费时间，他先瞧了眼仰面躺在地上，双眼圆睁脖子歪成个古怪角度，半口半口吐血沫子，多半没了活气儿的王平，拖着略有些扭伤的腿先来到老疤头面前，后者被爆炸掀翻到楼顶矮墙边，满脸血污，喘气跟风箱差不多，一条胳膊扭了个奇怪的角度，明显是折了。

赖钱举枪对准老疤头那张丑怪程度跟自己不相上下的面孔，正要扣动扳机，转念一想自己也是摔糊涂了，楼下大呼小叫地喊救人，这时候怎么能动枪呢？当然是用匕首比较安全，他又将手枪揣进怀里，转手抽出匕首，对准老疤头的脖动脉就要戳下，冷不防后背一凉，紧接着剧痛如潮水般冲刷起他的身体！

反握匕首咬牙横扫，完全凭借多年培养的身体反应磕开了王平的第二把飞刀，赖钱顾不得吐槽这个死人脸装死还真像，长腿迈开借着楼顶的通风口做掩护，几步来到王平面前，黑黝黝地匕首兜头向王平攮去！

已经无力躲闪的王平只能勉强在死人脸上挤出个冷笑，他其实伤的不重，只是冲击波造成的脑震荡导致身体协调性大为下降，能装死骗过赖钱再飙出两记飞刀已经算超水平发挥，可惜浑身上下没一处不疼还是影响了准度，要不然第一记飞刀就应该戳进赖钱这个混账王八蛋的脖子！

砰！

赖钱定住。

任谁后脑上挨了一枪，额头带半个鼻子都被轰成碎肉带着脑浆喷洒出完美的，热气腾腾带有‘鲜’味的扇面，都得定身不动。

勉力翻身躲过赖钱最后的扑倒，抹了把喷了满脸的血污，王平费力起身，简单收拢下手边的武器弹药，蹒跚来到老疤头身边，二话不说搀起老爷子便向楼梯口走去。

老疤头提着手枪，整个人靠在王平身上，偏头瞧了眼自己那只明显已经废了的胳膊，倒也没多在意，还有余力往赖钱的尸首上啐了口唾沫，骂道：“特么的，养不熟的，白眼狼。”费劲儿喘了两口继续道：“枪响了，楼下，可能要派人来看看，咱们不能直接，下楼，还有……去找，管饭。”

言外之意飞艇吊舱里只要有一个活口，说一句话，就可能暴露老疤头三人之前的袭击，那可是在CW公司分部袭击保安队高层，老疤头与王平指定要被抓去剁成肉泥喂老鼠！这时候哪怕增加半个战力也是好的，老疤头伤归伤，心也够黑，摆明了拖管饭下水，左右管饭被软禁，突围出去找食人族要解药也是一条活路。

如果这小子真中毒的话。

要是这小子信口开河根本没中毒，多半可以搭上食人族那边的线，借着救管饭的人情继续在铁渣城混口饭吃。要不怎么说老不死就是贼，别看现在浑身是伤，脑子不糊涂，走一步看三步。

“晓得。”王平咬破了舌头装死，这时候说话有些含糊不清，半扶半拖着老疤头下了层楼，两人拐到走廊上，迎面刚好碰上两名守在休息室外面的外聘枪手，王平这才恍惚想起之前管饭与白天养被软禁在休息室，食人族攻势一起，估计高层、孙狼包括一心算计飞艇的老疤头几人都把他俩抛到脑后了。

两名外聘枪手自然是认识老疤头与王平的，见两人满身血迹伤痕硝烟缭绕地从楼梯口拐进来，原本从对讲机里听到零星片语有些忐忑，不知道该不该跑路的两人自然十分紧张，其中一名带着狗皮帽子的枪手尖声喝道：“什么情况？！你俩想干什么？啊？”

王平也是光棍，板着脸理直气壮道：“没听见飞艇爆炸啊！啊什么啊！赶紧过来帮忙！”

这名外聘枪手被王平抢白两句反而没了脾气，答应着正要迈步，却被身边的同伴拦了下来，“刚才的爆炸是怎么回事儿？枪响又是怎么弄的？你俩为什么不下楼求救？医务室在一楼！”

“你特么少废话，我要是能搀着他下到一楼还用拐弯喊你们过来帮忙？！枪响？走火不知道啊！？”











虽说都叫外聘枪手，成天吹风喝辐射尘的巡逻枪手与两个整天围着孙狼转悠的护卫枪手能一样么？单是装备差了个层次，这俩枪手挎着的可是高仿八一杠黑火药版！用的可是正经的铁壳弹！糊弄这种跟在‘大人物’身边的枪手并不是件容易的事情，所以王平与老疤头只能眼睁睁看着俩枪手同时端起手里的高仿八一杠，摆出了让人心生绝望地警戒姿态，狗皮帽子高声警告道：“不要再靠近了！双手举高站在原地不许动！把衣服裤子都特么脱下来！”

双方距离差不多七八米，如果王平身上没伤，老疤头手脚无损，来个障眼法干扰对方再配上王平的飞刀与老疤头的快枪，差不多有六成把握可以顺利干掉这俩枪手，至于能不能躲过对方的子弹，那就要看运气了。

不是谁都能拥有枪口预判这种在近战中近乎作弊的能力。

“听着……我们可是跟着保安队来这边的，咳，咳，大不了我俩下去治……”老疤头话说一半，两眼翻白干脆利落地瘫倒在地，三抽两搐再加上那只明显扭曲的手臂，怎么看都是一副重伤的模样。

戴狗皮帽子的枪手与同伴对视一眼，都看出对方脸上的尴尬，要是这俩家伙真是来求援结果因为他俩的疑心死在这里，保安队不追究还好，如果抓住这事儿做文章，他俩肯定要跟着倒霉，但是楼顶又是爆炸又是开枪，保安队的飞艇都炸翻到楼下，这俩家伙没跟着摔下去却满身伤痕地从楼顶挪下来，就这么轻易放过似乎也不对，万一就是这俩家伙在搞鬼呢？

看来，放他俩下楼才是最好的选择。

看同伴向楼下撇撇嘴，戴狗皮帽子的枪手同样点点头表示同意，正要开口叫王平将老疤头拖走，冷不防身后的房门忽然发出一声细微地噪音！

嘎吱！

原本注意力全都放在老疤头与王平身上，已经被连串变故弄得高度紧张，两名枪手下意识回头，刚好看见明明锁好的房门开了条缝隙，并且这个缝隙还在慢悠悠地扩大！

什么情况？！门怎么开了？！

噗嗤！

这次王平没失手，飞刀精准地戳在狗皮帽子枪手的脖子上！

被房门吸引注意力的板寸枪手眼睁睁看着寒光闪过，带狗皮帽子的同伴连句话都没说，两眼外鼓如蛤蟆，抬手徒劳地抓向开始飙血的后脖子，惊得的他胳膊略抖，手指下意识一钩扳机，连发的后坐力当然小不了，子弹自然是打在了空处，枪手赶忙重新瞄准即将撇出飞刀的王平，冷不防一条兜了块细碎砖头的布条勒住了他的脖子，那块碎砖正好卡在喉咙上方！

压住了枪手所有的求生欲望！

一个半大小子的体重自然不足以制住成年男性，即便管饭临时做了绞带也没用，再加上成年女人自然就不同了，况且王平也不可能在走廊里干站着不动，等到他踉踉跄跄扑过来压住趴在地上企图翻盘的枪手，基本上也就等于宣判了枪手的死刑。

松开喉骨碎裂屎尿齐流连棉裤都遮蔽不住的尸首，三人并没有做什么放松躺下或者喘粗气之类的举动，而是毫不嫌弃地扒开两具尸首的衣服，王平从尸首上衣内袋里摸出两块黑乎乎充满异味的药丸，放在鼻子下闻了闻，直接丢给老疤头，后者径直塞进嘴里，又在王平的帮助下简单处理了还在渗血的伤口，然后非常自然地昏了过去。

能够主动昏厥，起码可以全身放松降低伤口进一步恶化的可能，只是多少有些不负责任。

三两分钟处理好老疤头，王平瞧了眼嘴角时不时有些抽动，原本带着三分帅气七分平静，现在却满脸阴翳显得不太正常的管饭，略微张了张嘴，想到这个半大小子刚用脸擦了别人的鞋底，估计别说自尊心，人格什么的都可能碎成渣渣了，当成什么都没发生比较好，所以他转身进了休息室，两步蹿到窗边微微撩起窗帘，先看了眼楼下似乎没有注意到顶层发生变故的迹象，接着便掏出单筒望远镜四下探瞧。

此时天光彻底大亮，阴云低垂寒风凛冽，偶尔有粉红色的微小雪花从天空飘落，一切迹象都表明有风雪即将来临，从高处望去，原本应该护卫铁渣城的高大城墙已经完全被食人族所占据，一队队毛猪骑兵从城门进入铁渣城却没有快速推进，而是非常谨慎地搜索着铁渣城的每一寸土地，很显然，她们背后的指挥者并没有被一蹴而就的胜利冲昏头脑。

这种逐屋逐房地搜索自然会引起小规模的驳火，零星枪声遥遥传来，有些商铺民居开始冒出青烟，不过总体没见到成规模有组织的反抗，毕竟城外两千多枪手的血泥还没冻透呢。

王平好歹也是老疤头的左膀右臂，见识也是有的，当他看到那些食人族对于出现在街面上的市民无论老幼一律先宰了再说，却没有直接冲击门窗紧闭的商铺住宅，而是采取了敲门喊话的方式，只有遇到无人应门的情况才会下狠手砸门进屋，便可以确定这帮矮壮的女人多半不是来劫掠而是打着长期占领的主意。

既然是长期占领，自然要维持一定的秩序，不会胡乱杀人，想通了这一点，紧皱的眉头略微舒展少许，王平肯定道：“不用慌，咱们留在城里，多半没事。”

“我看一下。”没等王平同意，他手上的单筒望远镜已经被管饭毫不客气地拿走，后者颇有模样地左右扫看了一番，又转向保安队科考站那边静止不动，观察了几眼后，冷笑道：“哼哼，必须想办法离城，留在这里？铁定倒霉。”

望远镜被劈手夺走，王平就有些不太高兴，只是碍于管饭与食人族能攀上关系才没有发作，见管饭与自己唱反调，王平听起来如死人般平静的语气里终于有了几丝阴冷，简略道：“理由？”

管饭颇有些意外地看着王平，像是看一个傻瓜，加上他的脸部肌肉时不时抽动几下，任谁都会觉得这个半大少年在遭遇了种种变故后，都向着不正常的方向发展。蔑视的眼神加上古怪的表情，换个环境换个时段出现在管饭的脸上，自觉受到挑衅的王平绝对会让对方在下一秒变成地上的尸首，哪怕现在要依仗眼前这个混小子，王平这种经历了无数生死搏杀的猛人也不会忍管饭太久！

就在王平按耐不住即将发火的瞬间，管饭才及时垂下眼帘，慢条斯理地轻笑道：“嘿嘿，中毒什么的，都是我随口胡说的，我跟蝙蝠部落的关系算是不错，可也没到对方可以出面担保，让咱们在铁渣城随意活动的程度。而且我刚才仔细看了，入城的那些食人族从穿着打扮到手上的武器装备，都与蝙蝠部落不同，嗯……判断大概有四到五个部落凑到一起，也只有这么多部落同时发难，才会有现如今如此庞大的毛猪骑兵群。换句话讲，蝙蝠部落大概率还没入城，咱们现在凑上去或者蹲在CW公司分部，这样指定要被入城部落拿来炫耀武力统治权的地方，只会死的更快。”

这帮食人族只要智商在线，用两千人血肉立威的同时，绝对不会放过CW公司分部与保安队科考站，一如两家控制铁渣城的时候将铁家与白天商会彻底碾压一样，诚然，分部与科考站背后站的都是庞然大物，绝对是这些食人族部落惹不起的存在，可是现在大雪封路行军困难，两家势力的高层是否愿意为了个铁渣城大动干戈都是两说，除非真有姚慧心那样级别的高层死在铁渣城，为了维护自家的威严，震慑宵小，这两家势力才会不计成本地进行报复。

即便最终这些食人族部落在大势力的报复下死的死逃的逃，铁渣城再次换人控制，那也是不知道多久以后的事情了，起码在当下，尤其是食人族占据绝对优势的当下，贸然靠上去毛遂自荐当人奸，或者留在公司分部期望这帮吃人都是习俗的食人族可以高抬贵手放过分部里的所有人，都属于不切实际地行为，前者多半会被做成烤肉，后者如果能留个全尸的话，多半也是被水煮啃噬的下场。

烹饪手段或许有差别，结果其实都一样。

前后一琢磨，王平很快理解了管饭的话，闷气儿也消了几分，无奈道：“走？你说的轻松，怎么走？你不是想去湖上吹风吧？看这天儿，转眼毛子雪就得下来，到时候困在湖面上也好，顺流入海吹成冰块也好，反正都是死定了。”

王平这话倒是没夸张，这年头在冬天出海即便有了万全准备也是九死一生，近海的冰层、暗冰、冰礁再加上抽风一样的气候以及各种有名没名的海兽，足以让绝大部分船只葬身海底。

陆上走不了，海上走不通，总不能等死吧？

看着广场上已经意识到事不可为，最后一批四散的外聘枪手，管饭咧了咧嘴角，眼中流露出一丝嘲讽，正要开口说话，忽然举起手中的望远镜看向远处的天空，与此同时，同样察觉到云层下方有些异样的王平本想从管饭手里拿回望远镜，手举到半空，看到管饭那张原本他还算熟悉的面容上竟然挂着让人忍不住心底发寒的狞笑，举起的那只手鬼使神差地又放下了，反正他不用望远镜也看到了那个迅速变大的铁灰色物体。

那是一架螺旋桨飞机。

一架真真正正带着轰鸣声飞临铁渣城上空的螺旋桨飞机。

“嘿！臭小子，别睡了！我们到了！”

粗哑的嗓音直刺罗憨子的耳膜，因为头天晚上蘑菇浆喝的有些多，尚有些头晕的他略微睁眼，习惯成自然的粗口还没从嘴里吐出，强烈的恶心感已经让他的喉头彻底失守、叛变、投敌。

呕~~~

“臭小子！你要是敢吐在我老婆身上，落地后我一定宰了你！”

傻子才想弄自己满身呢！强忍着喷薄欲出的呕吐物，罗憨子伸手扒开座舱盖，探出头顺着剧烈吹拂的东北风大吐特吐！

清空了胃容物，罗憨子也被寒风吹的清醒了不少，努力收回短短半分钟便已经没了知觉的脸，又费力揉了揉差点冻出固定形状的嘴唇，罗憨子才用让常人觉得有些刺耳的腔调回答道：“你少特么吼我，成天管一架破飞机叫老婆，你也不嫌丢人！说起来，现在你我都在你老婆身体里，你能把我怎么样呢？”

特意在身体两个字上加了重音的后果只有一个，轻盈如雨燕般的下单翼螺旋桨飞机直接来了个螺旋后空翻，猝不及防下罗憨子的脑袋与舱盖发生了数次亲密接触，宿醉眩晕的感觉倒是被疼痛感冲刷殆尽。

问题是，真特么疼啊！

满眼金星尚未消散，感觉机身又一次上扬，从来都拿没脸没皮当一项特长的罗憨子赶忙嚷嚷道：“亲哥！亲大大！秦大哥！小弟错了！别翻腾了！再翻腾真要吐座舱里了！”

“哼！赶紧干活！咱们油料不多了，等下飞回去保不住准遇上什么天气呢！”

“好了好了，我知道了，你绕上两圈，我看准了再发报，还有，你能不能不要随便立幌子？回去的天气肯定是万里无云晴空……晴空如……”

“嗯？”

“我闭嘴我闭嘴，干活干活！”

俯瞰着下方地形如漏斗状而且四下冒烟的铁渣城，罗憨子特意让秦大哥冒着被食人族标枪戳破机体的危险降低飞行高度，在城里城外正经绕了几圈，这才翻下固定在座椅侧面的发报板，连上发报机调整好频率，滴滴答答地开始给总工会拍发电报。

无形的电波从飞机上扩散，飞跃了茫茫雪原，跨过了辐射荒野，最终被滨海卫星城那几乎独树一帜的旧时代巨大铁塔所接收，很快，电文被翻译成语句，第一时间呈送到东亚地区某个真正意义上的大人物手中。

扫了眼短短的电文，已经彻底银白的眉毛略微上挑，与花白头发以及银白眉毛完全不相称，没有多少皱纹的面容上看不出任何表情，乍看衰老细瞧却无法确定年纪的男人全身后仰靠在老板椅上，沉声对秘书道：“归档。”

秘书躬身接过电文，转身退下。

男人躺在椅子上，半合着双眼，看似假寐，心里却在不停的盘算着，大概过了五分钟，他从老板椅上翻身坐好，抓起办公桌上的电话，冷声道：“叫计划组……不，叫组长一个人来见我。”

得到秘书的回应后，男人从办公桌抽屉里掏出一个明显属于旧时代生产，已经颇为老旧的卫星电话，启动电话后，他盯着略微残破的显示屏略微犹豫了几秒，并没有挂电话，而是熟练地发送了一条不算短的信息。

须臾，敲门声响起，秘书在门口轻声道：“范组长到了。”

“进来吧。”

随着男人的声音，一个浑身上下都透着精干二字的中年男人走进了办公室，立正后微微鞠躬道：“总座，您找我。”

被称为总座的男人直接将手上的电文递给范组长，并没有多说什么，后者消瘦的手臂在浏览完电文有略微有些颤动，却很快稳住了，抬起头正色道：“既然电报里已经确定不同部落的食人族整合到一起攻击铁渣城，我认为后续计划可以停止了。”

总座并没有立刻回应对方的话，沉吟少许后继续道：“那个女人当年不过二十多岁，如果活到现在，也将近九十岁了，我就不信她能逃过自然规律，就算没死，控制力恐怕也会大幅下降，之前的报告，我记得你提过，对吧？”

“对，本来我们认为食人族各个部落打破咱们与那个女人之间默许的规矩，开始往荒原外迁徙，就是那个女人已经无法控制部落祭司的最好证明，但是他们竟然能摒弃成见合作攻城，这里面……”

“……有没有可能，那个女人已经死了？这些部落祭司只是感觉到危机才会抱团宣示武力？”

“有，但是可能性不大，根据我们对食人族部落的研究，这种原始母系社会构架……”

挥手打断范组长的话，总座指了指办公桌左前方的沙发，沉声道：“小范啊，你先坐。”

难得大领导如此平易近人，还是在工作时间，而且是在办公室里，原本语气带着一丝冷漠的范组长在脸上挤了个略有些忐忑的微笑，挺直腰板做在了大领导面前的沙发上，规规矩矩如同旧时代的小学生。

大概沉默了数十秒，整理好脑海中的思路，总座沉声道：“小范啊，你是知情的，或者说，几个组长中，你对时局情况的把握，应该是最精准的，你来告诉我，如果我们按兵不动，任由事态发展下去，食人族侵占铁渣城之后，会成长到什么程度？”

紧闭嘴唇绷紧面部肌肉，范组长已经明白总座的意图，却仍有些技术官员的倔强与坚持，并没有立刻回答。

对于自己部下的性格，被尊称为总座的男人自然非常了解，尤其范组长与他还有着不远不近的血缘关系，所以，对于范组长的沉默抗争，总座没有介意，而是继续道：“你毕竟没有亲身体会过旧时代的繁华，对大破灭时代早期的惨状也没多少印象，其实要论畏惧，反而是我这个年纪又了解内情的老人家才会害怕那个女人，更害怕那个女人一手制造出来的众多怪物！所以，必须让这些怪物意识到，让那个女人意识到，跨线伸手必须付出代价！血的代价！”

总座的语气让范组长明白自己最好不要忤逆对方的决定，他深深地叹了口气，低头诚恳道：“抱歉，总座，是我过于狭隘了，但是我建议咱们还是有限度试探，或者采取通商贸易这种比较柔和的手段摸清食人族部落的情况，再想办法挑起她们的内部纷争，让她们内耗，这样做总好过激怒那个女人，导致情况彻底失控。”

带着赞许的表情微微点头，算是对范组长这些话予以肯定，总座微笑道：“这是自然，虽说当年下令的还是各国政府，但是那女人在幕后……算了，人岁数大了难免唠叨，你别介意。”

“不、不、不，能聆听您亲口讲述当年的秘闻，是我的荣幸。”

“咳，有什么好讲的，旧时代破灭的资料，相信你自己也看过千百遍了，行了，你小子别在这里贫了，详细计划尽快给我，给你爸带个好。”

能坐上总座这个位子，让部下如沐春风是基本能力，从工作转换到家常并不突兀，范组长也是相当配合地起身致意，随即离开了办公室。

带上办公室的门，范组长还向着秘书礼貌性地给了个笑脸，再转头，整张脸已经彻底冷了下来。

总座不应该如此急切，他自己也说了，那女人不可能逃过自然规律，能力下降衰老死亡几乎是一定的，既然六十年都等了，不差这几年，只要确定女人的真正生死，对那些稀奇古怪的所谓新生物、变异生物、高智慧非人生物还不是要杀要剐悉听尊便？

要知道，临死的反扑最为致命！

冒着遭受反扑的风险加大施压力度，这件事怎么看都不正常，成功了自然好，万一失败……即便遭受损失最终肯定是总座来抗，范组长觉得还是弄明白其中的关窍比较稳妥。

揣着这样的心思，范组长回到了自己那一亩三分地，调出那份一如总座所说，已经看了千百遍的资料，陷入到沉思之中。

年逾四十的范组长真真正正身居高位，相比副站长姚慧心这样所谓的高层更了解旧时代覆灭的内情，对于在旧时代覆灭中起到关键作用的‘那个女人’自然是相当的忌惮，资料显示女人在旧时代的社会地位不高，只是个普通平民，遭遇转基因病毒爆发之后成了数量稀少的病毒携带者，说是携带者，也不过是病毒发作的速度比一般感染者慢那么几个月罢了，结果就是这短短数月间，那个女人似乎有什么特殊经历，即便她体内的病毒最终爆发，本来两只脚都踩进地狱的她愣是挺了过来，成为超越普通人，可以与转基因病毒感染后的生物进行生物量子信息通信的古怪存在。

说白了，她可以通过心灵感应操控被病毒感染的转基因生物及其后代。

对于这样超越正常人，甚至可以视为超越人类的新物种，对人类社会造成威胁的变异生物首脑，按照常理，各国政府要么绑她上解剖台，要么直接一发东风快递/联邦快递/白杨快递解决问题，但是，那个女人在统领变异生物群自保之余，还向各国政府提出了一件相当可怕的事情。

高智慧生物大爆发。

没错，不单是那个女人拥有了统领转基因变异生物的能力，在世界各地还有不少变异生物的智慧已经因为转基因病毒的作用上升到足以威胁人类社会的程度。

这并不奇怪，经人类之手诞生的转基因病毒原本的作用就是集合不同物种的基因优点，进而制造适合人类使用的新物种，虽说跨植物、动物这样的大分类的生殖隔离还做不到，突破哺乳动物各目之间的生殖隔离进行基因迁移，在旧时代末期已经不算什么高精尖的技术，只不过没有达到转基因病毒那么高的效率罢了。

毕竟，人与黑猩猩的基因相似度在百分之九十六到百分之九十九之间（曾经有人发现过一只与人类基因相似度达到百分之九十八点八的黑猩猩），就连家猪与人类的基因相似度也达到了百分之八十三，在经历了转基因病毒疯狂的基因大杂烩之后，诞生非人类甚至非灵长类的高智慧生物，也不是什么难以接受的事情。

反正人类在作死的道路上狂飙猛进也不是头一回了。

沙皇炸弹了解一下。









作为当时唯一能够接入生物量子通信网络又能与人沟通的‘新人类’，在高智慧生物的存在被部分证明之后，那个女人的重要性自然直线上升，当她为各国政府标示出几乎涵盖全世界的高智慧生物诞生点后，为了维护人类在世界生物链的顶端位置，说白了就是防止旧时代的人类被那些几乎没有个体隔阂，高度社会性生物群所取代，那个被后世贬斥为历史上最脑残的类核打击计划自然应运而生。

接下来发生的事情无需赘述，等到各国政府人员苦熬十多年，薪火相传卧薪尝胆呕心沥血生生不息精打细算传宗接代地挺过类核计划造成的洪水、寒冬、辐射、环境变异、生物狂暴等等一系列灾难，终于可以从各处避难所来到地面，却非常失望地确认，地球，已经不再是那个旧时代欣欣向荣人类制霸的地球了。

地球，彻底成为变异生物的新家园。

那个一手造成这样结果的女人早已消失无踪。

原本所有继承了旧时代各国政府遗产的组织势力都认为那女人已经死在了类核打击计划之中，毕竟她最后现身的巴布亚新几内亚半岛可是硬生生被真正的核武器犁了个来回，结果在初步勘探之后，发现地面上不光有熬过灾害侥幸生还肢体各种变异的旧时代遗民，还有其他高智慧物种的时候，所有幸存者与他们的后代都蒙了。

那些本该毁于类核武器的高智慧变异生物，比如食人族，不但发展的欣欣向荣而且还崇拜着唯一的神灵，唯一可以时不时与信徒沟通并且降下真正有效神谕的神灵。

母神。

确认这个消息之后，傻子也知道那个女人根本没死，并且隐藏在世界的某个角落，正默默操控着她所能操控的一切。

说操控半点不过分，说一切也并非夸张。

不仅有食人族在荒原游荡，茫茫雪原中竟然出现了力大无穷的雪人，炙热的沙海中也有神秘的蜥族在潜伏，就连波涛汹涌的海中也有某种半人半海豚的生物肆意游荡，并且足以威胁所有尚能开动的远洋船只，尤为讽刺的是，那些带有粗糙生物合成痕迹，基因性状还不稳定，下一代偶尔还会生出纯粹的海豚幼体与人类婴儿的变异人鱼竟然自称亚特兰蒂斯遗民。

接下来的岁月，按照一般狗血剧情发展，必然是砥砺前行的旧时代继承者与欣欣向荣的母神信徒们为了争夺地球的统治权将狗脑袋都打出来，结果几番试探之后，正在努力收拢遗民的幸存者发现，那些所谓的新种族全都在旧时代遗民难以触及或者难以长期生存的区域活动，对绝大多数民众来讲够不成实质威胁，贸然清缴只能浪费已经相当匮乏的人力物资，这种彼此心照不宣的共存便一直延续了下来。

哪怕遗民数量经过两代人的繁衍开始大为，增多甚至到了不少大势力为了地盘资源彼此火拼的程度，旧时代遗民与这些新种族之间也没有产生太大的冲突，至多派些消耗品进入对方的活动范围获取情报以及生物样本用来提升生物技术。

直到前不久，始终在荒原内活动的食人族部落开始出现外迁的迹象。

合上资料，范组长摇头苦笑，无论如何都解释不通为什么总座执意加快对食人族部落的试探和打压，之前的悬赏已经引出了一连串的动荡，动荡倒还是小事，关键是确定那个女人还活着，应该只是衰老导致控制力下降，这时候再去刺激对方统管的新种族疏为不智，最好的办法还是等，等到对方老死，到时候处理那些尚处于原始社会，最多会用火枪的新种族根本不算什么事。

顺便还可以抓批奴隶为新时代添砖加瓦……

啧，范组长摇了摇头，将太过发散的思绪收回，虽说摸不准总座的脉络，这事儿也不能轻轻放过，再怎么说，总座的年岁已高，挑选接班人的日期也就越发临近，这时候不花心思，难道要等同辈人骑到自己脑袋上的时候再后悔么？暂且先完成总座交代的工作，即便召集计划组的成员商讨新的方案，自己作为组长怎么也得先有几个思路才成，后续还需要从各个方面收集情报资料，终归要搞明白总座到底是有什么计划。

似乎有什么事情忽略了，什么来着？

算了，工作要紧。

完全将铁渣城上万人抛在脑后的范组长开始全身心地投入到新计划的设定中，就连那架冒着风雪前去侦查的螺旋桨飞机同样没放在心上，即便这架侦察机的出现有效延缓了食人族控制铁渣城的脚步，也跟他范组长一毛钱关系都没有。

螺旋桨飞机在铁渣城的上空盘旋侦查，隐约的轰鸣声无形中起到了震慑作用，因为绝大部分食人族壮女包括祭司在内，都没见过如此古怪并且速度很快的飞行器，哪怕有母神的神谕在前，惊慌失措还是在所难免。这时候参与攻城的祭司们才恍惚想起母神在神谕里提过，进攻铁渣城不能杀戮太过，要不然很可能会逼迫人类鱼死网破，用某种可以超越距离威力巨大的武器直接抹平铁渣城的一切。这个古怪的铁鸟即便不是那种威力巨大的武器，也跟那种武器脱不了干系，在铁鸟离开之前暂缓进攻无疑是个明智的决定。

因此，包括祭司在内的所有食人族都开始巩固战线寻找相对结实的楼房就地隐蔽，倒是给了那些决心逃离铁渣城的民众不少缓冲的时间。

“哼哼，飞机吓唬住了食人族，咱们还有时间离开，看到那艘飞艇没有？”管饭并没有特意抬手示意，只是向着广场西南边歪了歪头。

王平差点气乐了，正要张口抢白管饭几句，管饭却没给他机会，继续道：“没错，这艘飞艇的方向舵在迫降的时候撞坏了，不用你说我也知道它现在只能起飞降落，但是起码它能起飞不是么？”

“你会开？”

某人满脸狐疑。

“你猜？”

半大小子一脸坏笑。

特么的会开又怎么样？这死冷寒天光能在空中飘着有屁用？来阵风就不知道刮到哪里去了！王平不知道为什么，早前看管饭还挺顺眼，这次却觉得怎么瞧眼前这个半大小子怎么讨厌，他也说不清楚为什么，或许是对方莫名其妙的冷笑？不过王平到底也是老疤头教出来的狠人，不至于为了置气这种可笑的理由将他跟老疤头的命轻易送掉，稍一思索便知道这个浑身上下充满谜团就差将秘密俩字纹在脸上的半大小子所言非虚，最起码这帮食人族没什么对空攻击的手段，哪怕派出蝙蝠群扑击飞艇，王平也不觉得那些小牙尖细的蝙蝠能对半硬式飞艇造成什么伤害。

逃亡这种事情自然要雷厉风行，两人返回走廊，废话不多说，架起昏迷中的老疤头，无视老头因为牵动伤口的连连痛哼迅速下楼。

此时CW公司的分部里已经空无一人，最后十几名外聘枪手在帮着两名经理拆了半个吊舱之后也扛不住食人族逐渐逼近的压力作鸟兽散，两名经理见事不可为，好歹还救出了刘亮区长，便非常干脆地丢下困在吊舱中的姚慧心与李敏硕，登上飞艇一走了之。

所以，当四个人跌跌撞撞穿过广场的时候，扒着舷窗以为自己即将变成食人族粗糙烤肉的姚慧心就像是被踩了尾巴的野猫一样，凄声尖叫起来！

女人的嗓音确实比男人更有穿透性，只不过管饭一心逃命，白天养跟在管饭身后象个小媳妇一样半声不吭，王平光顾着担心老疤头的伤势，所以这仨人压根不想理会某个趾高气扬的‘高层’。

或者说，管她去死好了。

“救……她。”架在王平肩膀上的老疤头哪怕被疼痛折磨的冷汗连连，却仍然没有忘记自己这次搏命的目标是为盗火者俘虏技术人员，低声对王平说道。

算上四肢纤细的白天养，能继续拆吊舱的人手也不过两个半，看着摔在地面几乎对折，只拆掉了驾驶台一侧护栏的吊舱，以及被困在吊舱后部满脸血污看起来跟少女一样可怜无助的姚慧心，王平面露难色，“疤爷，还是算了……”

“救她！！！”

上岁数的人有时候倔起来真是让人无话可说，尤其是虎老余威在，老疤头沉声吐出这俩字，王平服从惯了还真不好反驳，只是这么一来势必耽误逃亡，他只好向管饭做了个无奈的表情，又递了个眼色过去，意思是趁着老头手脚无力，管饭出面转圜两句，拖走再说。

“这么简单的事情还犹豫啥，嘿嘿。王哥，把你的手雷给我。”管饭无视王平的小动作，翻了个白眼，仍然没等王平同意，探手从他胸前摘下两颗黑火药手雷，在王平恍然外加我怎么没想到的目光中快步向吊舱走去，边走边吆喝道：“那个谁，你听着，赶紧找地藏好，我用手雷炸开吊舱，能不能活下来就看你命好不好了！”

“哎？啊？你！不是！你等等！你特么傻啊！给老娘停下！”

姚慧心还打算继续装可怜博同情呢，结果博同情博来个二愣子？手雷确实有可能将吊舱炸开，那俩分区经理其实也想过这个办法，但是姚慧心的身份摆在那里，要是炸开吊舱同时把她炸成重伤残废或者直接死翘翘了怎么办？本来这趟铁渣城之旅已经沾了太多的屎在身上，再加上炸死保安队副所长这条，能活着回到各自分公司，不用写述职报告，估计也得被总公司丢出去当替罪羊了。

反正已经救了个刘亮区长，多少能证明两位经理不是危机来临的时候脚底抹油，至于姚慧心，当然是任凭她哭喊咒骂自求多福了。

换成管饭来救援自然没那么多顾忌，他动手是看在老疤头的要求上，能救出来正好，救不出来也无所谓，左右浪费两颗手雷一两分钟时间罢了。

反正管饭对这些所谓的高层半点好感都欠奉。

就在姚慧心与李敏硕笨手慌脚奋力躲藏搬起吊舱里的杂物尸首找掩护的时候，两颗冒着青烟手雷已经被管饭塞进了吊舱的缝隙里。

砰！砰！

好人不长命，祸害遗千年。

两枚手雷成功帮助姚慧心与李敏硕脱困，当然要得益于两人身上的衣料中加了来自旧时代的碳纤维，也要得益于吊舱里残余的座椅够结实，尸首够厚。不过，该有的代价却也不少，擦伤流血那都算轻的，李敏硕左半边身子在之前的爆炸坠落中已经受伤不轻，这趟又死命护着姚慧心，连带自己后背都戳了根吊舱舷窗的护栏铁条，勉强靠自己爬出手雷炸开的豁口后直接趴在地上昏了过去。姚慧心受的伤相比李敏硕自然要轻一些，好歹还能自己行走，只是看她不断流血手臂与额头上还在流淌的血迹，想要指望她自己将李敏硕架起来跟上管饭四人的脚步，那是不可能的。

王平在破烂的吊舱里找到两个野外生存包挎在肩上，再架起老疤头，管饭与白天养也是尽量搜刮几个不知道装了什么的背包，接着合力拖着肥胖的李敏硕，好在总工会那艘受损迫降的飞艇并不远，姚慧心伏低做小强忍着伤口疼痛抢前几步打开飞艇吊舱的舱门，在几个老弱病残耗尽体力之前终于全员钻进总工会飞艇的吊舱内。

顶着有些刮人的风雪解开固定索之后，王平又帮着姚慧心锁闭舱门再用吊舱内的织物堵上因为迫降破损舷窗，一转头便看见管饭已经站在了飞艇的驾驶台前，竟然有模有样地摆弄起驾驶台，还别说，一个半大小子随便弄了几下，随着隐约地呲呲声响，被寒风吹拂摇摆的飞艇竟然开始缓慢离开地面了？

紧接着，吊舱后方的电动机开始了剧烈的震动，由于迫降导致密封层破裂，刺鼻呛人的润滑油味伴着青烟瞬间充斥整个吊舱，略有些变形地螺旋桨开始高速旋转，飞艇在升高的同时也开始缓慢地向前飞行！

这小子神了啊！他还真会开？！

王平先是看了眼半昏半醒的老疤头，又瞧了眼笨手笨脚帮着姚慧心处理伤口的白天养，也顾不得四下观瞧那帮食人族已经杀到了哪里，而是扶着吊舱内的扶手，脚步虚浮地走到管饭身旁，打算看看这小子到底有什么能耐，最起码他也想学学管饭开飞艇的手段。

到了驾驶台前一看，王平差点气乐了。

与想象中各种按钮搭配眼花缭乱的指示灯不同，整个驾驶台连按钮带仪表加起来总共不到二十个，而且还很贴心地用中文标注着气囊气压、空气房气压、注入空气、排出空气、速度、方向、高度、辐射剂量等等说明，可以说只要是个智商在线并且知道这些中文意思的人，都可以轻松将飞艇开起来。

文明倒退程度可见一斑。

察觉到王平凑到身旁，管饭左右拧动了一下舵轮，摇头苦笑道：“尾部最大的那个方向舵下半部整个磕碎了，现在飞艇上升下降前进都好办，转向就得看运气。气囊暂时还没什么异常，等下离开铁渣城，要去哪里王哥你跟疤爷商量吧。但是最好尽快决定，我不知道那个破方向舵还能坚持多久，而且看着天气，风雪越来越大，还好飞艇现在是顺风飘，我已经将发动机彻底停了改成电动模式，螺旋桨的转数降到最低，方便节省些电能，等风停了……”

“行了行了，现在已经不错了，先飞起来再说吧。”

没心思听管饭啰嗦，习惯性整理着身上剩余的装备，王平同时开始四下张望，此时风雪还不算太大，却也有些遮蔽视线，只能依稀看到整个铁渣城寂静如死城，无论是是市民还是那些突入城内的食人族，似乎都已经消失不见，城市里残留的那些色彩也逐渐被片片白雪所覆盖。

是不是太着急了？应该在分部里搜刮些物资或者干脆尝试修复好方向舵再出发？王平看着如此安静的城市，脑子里不由自主地蹦出了这个念头。

随即，他有些无奈地摇摇头，这些年贪心贪到死的例子还少么？好歹自己已经彻底从铁渣城脱身，现在要做的只是跳出食人族的包围圈，寻个地方让飞艇降落。

至于降落后如何讨生活，王平并不担心，以他的身手无论到哪里都会有口饭吃，再加上老疤头也挂了个盗火者的身份，这身份固然见不得光还会被那些大势力追缴，却也说明这个自称盗火者的组织起码渗透到了各个大小城市，只要找对组织，走到哪里都能得到帮助。

“……往北走，只要你们能送我到寂寞岛研究所，我保你们个……富贵前程。”姚慧心经过白天养的简单包扎，虽说伤口还是疼痛难忍，起码说起话来言语清晰了许多。

管饭与白天养被关在房间里，当然不清楚姚慧心乘坐的那艘飞艇其实是遭到了老疤头的偷袭与赖钱的‘一发入魂’后才砸到楼下，因此管饭很自然地将目光投向了王平，现在老疤头昏迷，论资排辈之外自然要看个人身手高低，现在王平拳头最大，当然要他做主。

王平皱了皱眉头，死鱼眼看不出丝毫情绪波动，他扶着吊舱里的扶手几步来到姚慧心面前，后者已经从王平的反应上察觉自己的提议恐怕没被接纳，恍惚想起之前的‘救援’似乎也没太在意自己的死活，所以姚慧心略微向后躲了躲，靠在了李敏硕身旁，半躺半卧的李敏硕倒是个痴心汉，情商虽低却也能从姚慧心颤抖的身体上推断出王平似乎不对劲儿，只是他的脑子里除了技术之外只有女孩子，所以李敏硕如同被踩了尾巴的猫，连伤口疼痛都忘记了，尖声恐吓道：“这女人是我的！你要是敢……”

原本王平是不吝于对女人动手，只是姚慧心的外表太有欺骗性，让他多少有些犹豫，李敏硕这种死肥宅蹦出来充当立威的靶子当然再好不过，他的话还没说完，就被王平普普通通非常缓慢地一脚踩在了腮帮子上。

一如之前被田野经理踩在脚底下的管饭。

旁边的白天养忍不住咧咧嘴，看李敏硕受伤颇重的样子，她真担心王平下手没准将李敏硕再弄昏过去。

无视瞬间涕泪具下的李敏硕，王平冷声道：“现在飞艇上是我说了算，疤爷醒了就是他说了算，所以你们俩最好闭嘴，不要指手画脚。”

姚慧心的脸色从红到白从白到青，好歹她也是高层，是寂寞岛研究所的副所长，就算卑躬屈膝跪舔撅起，那也要分人分事分对象，她可从没被一个比奴隶身份高点有限的角斗士如此打脸！姚慧心忍了几忍，才按捺下鱼死网破的想法，反复提醒自己形势比人强，现在没能力跟王平硬碰硬，只要活下去，以后有的是机会平复今天的屈辱！

完全无视姚慧心强自装出的若无其事，王平反倒对白天养客客气气道：“白会长，等下麻烦你在吊舱里搜集些防寒衣物，再整理下武器装备，咱们要随时应付各种突发状况。”

“王大哥太客气了，别叫我白会长，那是打我的脸呢，叫我白天养就成。”白天养当然比姚慧心拎的清状况，心知王平跟自己客气也是看在管饭的份儿上，况且在竞技场出生入死，当初会长那点心气儿早就收敛了，她嘴上答应着，眼光却放在管饭身上，略停了几秒，才开始吊舱在里四下忙活起来。

这艘原本隶属于总工会的飞艇相比其余几家势力并不算大，毕竟总工会只是滨海卫星市诸多大势力之一，相比可以独占复兴市的保安队还是差了一筹，更比不上号称分公司遍布全球的CW 公司，再加上这艘飞艇属于迫降，总工会的人已经事先抢救了大部分物资出去，尤其是武器弹药更是首要搬运的目标，所以飞艇吊舱里剩余的东西其实并不多，白天养简单搜了一圈，只找到了几张灭火毯、一些压缩食品，枪支弹药连根毛都没有，倒是之前从姚慧心被困的飞艇吊舱里临时拿到的几个背包中，白天养找到了食水药品与一些调味盐巴，数量不多好歹可以让六个人用上三两天。

此时飞艇已经上升到三四百米的高空，这个高度子弹的威力锐减，对吊舱基本不构成什么威胁了，由于风雪加大，从吊舱舷窗向下俯瞰，铁渣城颇有些模糊不清，看起来不过是茫茫雪原上的一小片污渍，至于那些被毛猪骑兵踩成肉泥的枪手尸骸已经彻底被逐渐加大的雪片所掩盖，半个多小时前还如同修罗场般的荒野，现在看来却仿佛从未存在过。

由于之前的迫降对吊舱多少有些损坏，丝丝寒风从吊舱与舷窗的裂缝中挣扎钻入，发出让人心悸的低沉呼啸，随着飞艇不断上升，啸叫声愈加尖锐，这当然不是什么好事，说明风力在持续加大，吊舱中的温度还会继续下降。

白天养已经非常有眼色地将防火毯分给了吊舱里的所有人，只是这毯子本身用于灭火，保暖想效果聊胜于无，盖在身上又臭又扎，大概心理安慰的效果更大一些吧。

“王哥！就快到云层下沿了，还要上升就得钻进云层里，怎么办？”听起来平静的语气中略微有些焦躁，管饭固然会将飞艇摆弄上天，但是在空中飞行应该保持什么样的高度，是冒着飞艇结冰坠毁的风险钻破云层达到云层上，还是干脆顺着云层下愈加狂暴的风雪继续前行，他根本没有答案，只能将皮球踢给王平。

王平的脑子当然不笨，但是问他该如何开好飞艇别坠毁，如何躲避恶劣天气，躲不开如何应对，他还不如管饭呢，皱着眉头盘算了几秒，王平干脆来到老疤头身旁跪坐下来，轻声呼唤对方道：“疤爷，疤爷？您老醒醒，给拿个主意啊？”







如果不是鼻口隐约有白雾出现，此刻的老疤头面色青白看起来如同死尸，王平连着招呼了几声，他才微微转动眼球睁开了眼睛，竟然还能开玩笑道：“别号丧了，耽误我做春梦。”

“疤爷，咱们具体往哪边走？现在飞艇在云层下飞，雪大风大，要不要试着穿过云层？”

老疤头对于如何开飞艇其实也没什么经验，只是岁数大了多少也听过些杂乱消息，略一思索后有些吃力地说道：“赶紧先降低高度……别摔死了，往距离最近的……市镇飞，小镇子都成，所以别穿……云层了，先找个……地儿落下再说，不然冻死……老头子了。”

这就是年轻人莽撞冲劲儿与老年人保守稳重的区别，即便是王平这样经验丰富的角斗士，与人生死搏杀都能保持冷静，平生第一次‘拥有’这么大一艘可以正常飞行的飞艇，还是会飘飘然，否则平日里哪怕占尽绝对优势，他也不会轻易跟姚慧心动手，哪怕姚慧心疑似知道导致保安队飞艇坠落的罪魁祸首就是老疤头，那也不过是疑似，没有将事情挑明之前，急吼吼地蹦出来撕破脸并不是明智之举。

决定飞艇目的地这件事也是同样，王平只想着去市镇里凭自己的本事与这艘飞艇做敲门砖，怎么都能吃香喝辣，却没想过这破玩意儿已经迫降过一次，吊舱裂缝四下透风，气囊是不是慢撒气都没办法确定，毕竟在场没人真正懂得驾驶与维修飞艇，那些气压表看着稀少瞧着简单，却也意味着老司机与新手之间的区别大了去了！飞艇到底能开多远甚至能飘多远在场没人能说准数！反正已经脱离了食人族的势力范围，死冷寒天相信那些矮壮婆娘也不会为了艘飞艇跨雪原穿林海，这时候赶紧找个安全地方降落弄点热汤热饭垫垫肚子才是正经，贸然开始长途跋涉，恐怕到时候只能死无葬身之地！

所以，老疤头的话才是老成之言，好在王平多年跟着老疤头做事，潜意识里都已经将对方的话奉为圭臬，老头说要降低高度，那就降低高度，他是半点怨言都没有。

问题在于，有时候飞起来不算能耐，可以安全降下来才是本事。

恰恰，管饭没这个本事。

听到老疤头的声音，又用眼神确认王平没有其它意见，管饭按照操作飞艇爬升的反方向开始前推舵轮，按道理飞艇此刻应该由平飞变成略微前倾，然后开始缓慢降低高度，可是管饭保持前推的动作足足半分钟，飞艇仍然在平飞？！

是前推的幅度不够？管饭咬咬牙，又将舵轮前倾的角度增加了不少，可是飞艇竟然还是没有反应，也就是说，压根没办法降落！

来回折腾了几分钟都没动静，王平也看出事情不妙，凑到管饭身边，沉声道：“怎么回事？”

“无法下降！刚才起飞的时候明明还能用的。”管饭满脸苦笑，摇头道：“看来方向舵比预期的损坏还要严重，别问我能否修理什么的，这个高度这么大风，就算咱们爬出吊舱，没两分钟就会被冻成冰棍摔下去。”

扭头看了眼又陷入半昏迷的老疤头，王平略有些面色紧张地确认道：“转向还能用？”

管饭没有回答，而是拧了把舵轮，被风雪吹得愈加摇摆的飞艇开始顺着狂风缓慢转向。

先瞧了眼指南针，又看了看时速表与飞艇吊舱内粘贴的简易地图，王平皱眉道：“咱们这是往北方略偏西点的地方飞，距离铁渣城最近的镇子差不多半天路程，要是飞过去的话，擦！现在就特么的要降落啊！”

“我觉得……给气囊戳几个窟窿？撒气降落？”生死攸关白天养自然不能无动于衷，凑过来建议道。

“嘿嘿，你别逗了，气孔大小不好控制，戳小了还好，戳大了恐怕咱们都得摔成肉泥！”管饭嗤笑着说了几句，忽然察觉白天养盯着自己眼光却有些发直，这让他多少有些尴尬和不自然，咳嗽几声后吩咐道：“你去检查一下疤爷身上的安全带，哦，对了，把姚慧心那俩也捆结实点。”

白天养也不知道在想什么，一张俏脸没什么表情，下意识地答应着。

“你们听我说一句！”裹着毛毯的姚慧心见三人根本商量不出什么办法，她也不想在天上这么飘着，不冻死也饿死了，咬牙插话道：“既然转向能用，你试试侧风盘旋，或许可以让飞艇逐渐下降高度最终降落，就算盘旋到了一定程度飞艇降不下来了，你们再割破气囊，那也稳妥的多！”

管饭与王平对视了一眼，都觉得姚慧心主动提出建议有些信不过。

既然已经撕破脸，姚慧心反而丢开了自己那层娇俏柔弱的表面伪装，见两人不吭声，任由白天养将自己捆在座位上的同时，尖声呛道：“怎么？信不过我？……飞艇降不下去对我有什么好处？陪……你们一起冻成冰雕么？新仇旧怨等落地了再慢慢算，当务之急……是活下来！你们懂什么叫当务之急么？”

这话听起来有道理，仔细想想方法似乎也靠谱，但是管饭仍然满脸苦笑，侧风他懂，盘旋也明白，俩词合在一起，他就不知道该怎么做，估计是操控飞艇与风向形成一定的夹角，然后开始盘旋，让飞艇的逐渐落向地面，可是这角度该多大，管饭是半点概念都没有，问姚慧心，后者也是知其然不知其所以然，她只是在搭乘飞艇的时候见驾驶员这么做过，内里的细节经验自然是半点都欠奉。

在没有更多选择的情况下，管饭也只能听从姚慧心模棱两可的指示，缓慢调整着飞艇的飞行方向，与后方吹来的寒风形成一定的夹角，促使艇身倾斜，尝试形成螺旋向下的飞行轨迹。

还别说，飞艇确实在管饭这个二把刀的控制下看是有了螺旋向下的迹象。

也仅仅是迹象罢了。

正当管饭全神贯注盯着水平仪把稳舵轮，按照姚慧心的指示继续盘旋，飞艇气囊也开始逐渐倾斜，眼看着倾斜角度越来越大，很明显再这么继续盘旋下去，高度未必能下降多少，整个飞艇肯定会被风吹得打横打转！

就这破烂飞艇正常飞还得小心裂缝扩大呢，别说空中打转，横着飞随时会解体！

“停下！停下！飞艇的角度不对，不能再这么飞了！”姚慧心多次搭乘飞艇出行，哪怕是盘旋下降，也从没在舱壁上躺过！

“我知道！舵轮扳不回来了！”管饭咬牙道。

“咱俩一起弄它！”王平手脚并用几乎是半爬半挂地挪到管饭身旁，伸手抓住舵轮，确认道：“是不是往这个方向？”

“是！”

“好！用力！”

啪！

如同催命般的清脆响声即便是吊舱里愈加呼啸的风声都无法掩盖，管饭与王平同时变成了滚地葫芦，沿着吊舱地板翻滚两圈砸在了舱壁上，两人都顾不上突如其来的撞击疼痛，看着仍然被两人四只手死死抓住的舵轮以及舵轮下面断裂的连杆，彻底傻眼了。

这玩意儿竟然如此脆弱？

还没等两人想办法将舵轮安回去，或者尝试直接掰动下半截连杆将飞艇恢复相对平稳的飞行状态，原本轰鸣震耳的发动机竟然也在此时停止！

骤然失去动力，本身又处于侧风位，飞艇开始剧烈摇摆！

“完了……”姚慧心两眼发直嘴里冒出的喃喃话语立刻被如同挣脱束缚般连续翻滚的飞艇所打断。

天旋地转中，管饭唯一能做的只有奋力扣住舱壁稳定身形，再接住白天养递过来的绳索，将自己与吊舱座位捆在一起，与此同时，王平也仰仗着自己多年锻炼出的身手反应，挪到疤爷旁边，拽出安全带固定住身体。

剩下的事情，也只能交给老天爷了。

旋转、下坠、跃升、失重、这些来自大自然的‘馈赠’让人眩晕呕吐到生无可恋，连苦胆汁都懒得从冻僵的脸上擦掉，至于胆汁之前的食物残渣与胃液，早已经随着一次次回旋翻滚均匀飞溅到吊舱各处变成了颜色诡异的冰渣冰块。

最让人难受的是这种极度的恶心感配合着冰冷刺骨的寒风偏偏不会让人彻底昏迷过去，因为飞艇总体还是被高空气流推动着往某个固定方向前进，偶尔还会有平稳飞行的时候，趁着这样的机会，管饭与王平也在姚慧心的集思广益下努力维修飞艇，可惜一次次努力最终都被证明是无效的，众人折腾到黑夜又坚持到天色渐亮，终于意识到什么叫生死有命，彻底放弃求生的努力，俩俩一组分坐在吊舱的前中后三个位置，任由飞艇被气流裹挟着飞向远方。

终于，当众人饥寒交迫蜷缩在各自的座椅上昏昏沉沉时，残破的飞艇顶不住寒风的摧残，为飞艇提供浮力的气囊毫无征兆地开始干瘪，如同狂风中摇曳舞动的枯叶，拖着吊舱打着旋栽向地面！

真。螺旋下降。

眩晕过后便是轰鸣，轰鸣尚未消散，剧痛便接连袭来。

不幸中的万幸，尚未完全瘪掉的气囊多少起到了悬浮与降落伞的作用，吊舱砸中的地面又有着厚厚的积雪，等到一切尘埃落定，接连两天两夜没有好好休息，已经筋疲力尽的管饭略有些惊讶地发现，迫降后他除了内腑因为冲击带些闷疼，喉头多少有些咸腥之外，竟然没感觉身上再多什么伤痛？！

不仅仅是管饭没事，将自己捆在管饭身边的白天养看起来也没受到太大的伤害，只不过在确定自身安全之后，那双笑起来如同弯月的眼眸却已经是冰寒一片，青白的嘴唇抿成了一条直线，被冻裂出数个血口的娇柔面容平添了几分硬冷萧杀的线条，先管饭一步解开捆绳防火毯的她不由分说地抽出随身携带的短刀，直接将刀锋抵在了管饭的咽喉处！

已经冻伤的皮肤感觉不到刀锋的犀利，此时的管饭努力在脸上挤出一个充满玩味地笑容，轻声道：“你疯了？敢跟自己男人动刀？”

“我没疯。”

冰冷如九幽寒风般的三个字说完，白天养的手微微用力，刀锋已经划破了管饭咽喉的油皮，

“别特么笑了！你是谁？！”