---
\layout: post
title: "余烬15"
author: "王准乐"
---
仅以此文献给一直支持我的书友陆栎帆。

以春三十娘的身份当然不可能戳在门外或者门里迎接管饭三人，出面招呼他们的人名叫春波，仍然是个罗刹族人，年纪不到三十岁，身高大概有两米，体型有些痴肥，搭配那张圆圆的脸庞，即便罗刹族特有的扁平黑头鼻子戳在大脸中央，却丝毫看不到普通罗刹族的彪悍气质，反而给人一种莫名的亲切感，似乎这人没什么危险，比较可靠。

见三人下了雪橇，春波三步并作两步抢上前去，先对着周宝亮微微鞠躬后特意主动握住管饭的手，恭敬道：“管少年轻有为，我们家主上午回来的时候夸赞不已，特意让我来迎接诸位，她在试验场等你们，这边请！”

顺着春波的手势望去，山洞拐角处停着一辆外形比较奇特的车辆，管饭看着车子下的轨道以及充满旧时代风格的车厢车轮，平静的脸庞上流露出一丝惊讶：“轨道车？”

“没错，从旧时代一直使用到现在都还能正常运转，也算是我们春家坞堡的特色吧。”春波拍了拍厚重结实的车厢，颇有些自豪地说道。

旧时代毕竟是个令人向往的时代，即使这种轨道车在当年是用来拉货而不是坐人，管饭仍然颇有兴趣地坐进了轨道车里，只是碍于外人在场才没有显露出好奇的神色四下研究，倒是白天养提了个有点深度的问题，“我看车厢外沿后接了几个连接件，必要的时候这种轨道车可以充当小型堡垒使用么？”

春波倒也诚恳，点头道：“没错，我们春家坞堡毕竟建在地下，万一被人用炸药炸穿坞堡上的岩层，这些轨道车便会成为坑道里的火力点与障碍物，竖起钢板再填满土石，除非对手不怕坑道被炸塌将双方都活埋，否则想要突破这些轨道车堡垒，只能用人命来填！”

轻松的语气却意外给人一种壮怀激烈的感觉，也是，这年头人命不值钱，但是毫无成效的耗费人命，任谁都要掂量掂量，管饭多少有些感怀地拍了拍斑驳老旧的轨道车，稍微变化了一下坐姿，便任由轨道车载着自己逐渐驶入坑道深处。

春家坞堡的武器试验场是个顶部岩层坍塌的半天坑，大部分被岩层环绕，小半部分连通坍塌的岩壁一起落入了时不时荡漾波浪的峡湾之中，管饭到达试验场的时候正好是一天中温度最高的午后，晴空万里阳光普照，加上今天的风向并没有从峡湾吹向内陆，即便现在是冬日，试验场里也并不寒冷，并且从岩壁缺口向外望去，峡湾景色尽收眼底，让人有种莫名的心旷感。

如果可以忽略那些残破倒塌的高楼大厦，管饭确定自己的心情会更好。

“嗨，我还以为你会来的更晚一些。”春三十娘身材娇小走起路来却很利落，起码在外人面前还是很有家主风范，只不过与管饭握手的时候，小拇指轻轻挠了挠管饭的掌心，心意昭然若揭。

‘她的意思是你如果黄昏来，正好在春家坞堡过夜。’

叶巧适时补刀。

无视自己脑海中时不时冒出的‘提醒’，管饭抿了抿嘴角，略有些局促地回应道：“咱们还是先看装甲吧。”

没有回应对于春三十娘来讲反而是最好的回应，要是管饭能够熟练地跟她调情，老于世故的春三十娘反而会觉得索然无味，草毕竟是嫩一些的才好吃不是？

更不用说这种近乎买一送一的嫩草。

略微给白天养递过去一个‘你懂得’眼神，心中暗笑的春三十娘半转身指着不远处放置动力装甲的工作台，收敛神色正式道：“这边请。”

一具明显为罗刹族特制的动力装甲已经被简单拆卸成零件摆放在工作台上，外表黝黑亚光的护甲片在午后阳光照耀下没有丝毫反光，就好像是一片片烧焦的木头，电磁肌肉倒是闪现着灰白色的油亮光芒，只是看上去有些脏兮兮的，至于灰色的合金骨架、带肌电传感器的作战服以及核聚变电池等配件，也都规规矩矩地摆在台子上，等待管饭的勘验。

这还是管饭自苏醒以来，第一次真正有机会仔细研究一台看起来算标配的动力装甲，难免心跳快了几分，幸好春三十娘已经替他彻底拆卸了动力装甲，要不然以管.老叔.饭理论远高于实操的情况，即使曾经拆过所谓的零八小队实验型动力装甲，那也多半是观摩而不是操作，现在上手拆装甲？能选对拆卸工具都算他俩运气爆棚。

管饭沉下心，迈步向前，并没有着急去研究装甲部件的细节，而是绕着工作台走了两圈，探手将动力装甲最核心的部件拿了过来，放在自己面前的光学显微箱中。

全硬式仿真脊椎。

看着这条略有两处弧度，由一片片复合材料精密耦合在一起，充满了机械设计的美感与生物学的自然，堪称旧时代破灭后最高科技结晶的仿真脊椎，管饭的思绪却略有些走神。

……侦查型动力装甲，七成新，自带半硬式脊椎与轻质外骨骼……

青管事当初向卫老板介绍动力装甲的话似乎还在耳边没有消散，当事人却早已经变成了黄土一杯，还真是令人感慨。

‘你小子才多大就开始怀旧了？盯紧显微箱，我要看看第六片脊椎的横切面！’

老叔这个技术狂自然没心情配管饭唏嘘，短短一句话将年轻人拽回现实，全心投入到检测动力装甲的工作中。

顾名思义，半硬式仿生脊椎贴合使用者的身形更加紧密，这样设计的好处是可以大幅减配降低装甲结构，不影响穿戴者的动作，但是在同样的使用时间里，穿戴者耗费的体力比全硬式脊椎结构要更多，毕竟半硬式脊椎更贴身的同时也将动力装甲的部分重量转移到了穿戴者身上，并且，在遭到攻击的时候，采用半硬式脊椎结构的动力装甲同样无可避免地将一部分破坏力传导到穿戴者身上。

从严格意义上讲，半硬式脊椎结构其实是介于旧时代的未来战士系统与大破灭时代的动力装甲系统之间，属于过渡设计，只是因为结构相对简单，所需材料的力学参数要求足够宽泛，作战效能在偏远地区也够用，并且很多时候低烈度战斗出动精锐的动力装甲兵并不划算，光是火箭背包或者降落伞就是一大消耗，还不如让这种减配版动力装甲兵上去玩命，所以才没被各家势力组织所淘汰。

全硬式仿生脊椎自然没有耗费穿戴者体力的问题，精密的机械耦合设计让足以它胜任整套动力装甲的主承力部件，提高装甲的承重上限，确保动力装甲能够承载更多的武器，更多的装甲部件与更强的后坐力，还可以最大程度赋予穿戴者足够的灵活性，并且在遭受攻击的时候，将传导到穿戴者身上的破坏力降到最低。

所以说，材料、模具、设计决定了动力装甲的作战效能高低，核聚变电池的优劣决定了动力装甲的输出上下限，装甲计算模块决定了动力装甲的适用范围，但是，想要确定一套动力装甲的使用方向、设计思路、结构优劣甚至是穿戴者的使用习惯，最先研究的部分肯定是内骨骼中的仿生脊椎。

观察着光学显微箱表面的成像效果，脑海中浮现老叔的分析介绍，管饭的表情看似一如既往的木讷，他的心却渐渐沉了下去，真让老叔说对了，天下毕竟没有白吃的午餐，更不会有半价倾销的好事。

即便管饭已经听周明涅大略提过，有人以低于市场价四到五成的价格卖给罗刹族定制动力装甲，其根本是希望他们能够南下搞‘事情’，恐怕这些幕后怂恿者也不会奢侈到为罗刹族提供高档动力装甲。只不过管饭没想到这些怂恿者切切实实做到了能省则省能蒙就蒙，还把欺骗技术做的如此高明，起码从外表看起来这些动力装甲没有任何问题，对全硬式脊椎的分析却可以确认，这套动力装甲，或者说为罗刹族专门设计的动力装甲基本上如同那些上等人用的厕纸，属于一次性用品，用完就丢。

抽出仿生脊椎，递给旁边想问又碍于春三十娘在场不好张口，甘当助手的周宝亮，管饭嘱咐他将脊椎最上面那节骨片直接探进折弯机后并没有多说，而是低下头仔细端详按长度粗度分门别类摆放好的电磁肌肉束。有别于最常见也是最便宜的黑棕色电磁肌肉束，浅灰白色说明肌肉束的组成材料多半是合金银丝加碳纳米管，不过有了那条脊椎做铺垫，管饭对电磁肌肉束的材质并没有抱太大希望，先是挑了一条短窄的肌肉束做测试，另人意外的是，无论从参数还是材质光谱上判断，这条肌肉束竟然真的有银离子成分，虽说只是银合金丝中最便宜的银铝合金丝，某些参数还比不上一般的铜合金丝，但是对比常见的钢合金丝还是要强不少。

‘不应该啊，脊椎那么敷衍，电磁肌肉束上却用了好材料？’

老叔的质疑浮现在管饭的脑海，从逻辑上判断，事情肯定没有那么简单，放下略微散发金属腥气的肌肉束，管饭的目光又落在一块几乎呈四方形的电磁肌肉束上，那是动力装甲中体积最大，出力最大的肌肉束，相当于人体的臀大肌，如果这块肌肉的检测结果没有问题，那只能说明对方的偷工减料或许另有目的？

让管饭将通电后的臀大肌肌肉束放进光学显微箱，着重观察肌肉束在不同电压下的反应，又反复衡量参数变化，为此甚至还画了张二维坐标图之后，老叔对于电磁肌肉的材料有了大概推测，并且将最终判断反馈给了管饭，后者终于忍不住摇了摇头，起身后沉声道：“跟我推测的差不多，其它零件不用看了。”

“我知道他们不会用好材料，但是在输出功率、密度比、光谱仪各方面的检测结果多少还能接受，难道真的很差？”

其实包括诗明理在内的五位家主对这批动力装甲已经有了一定的心理准备，春三十娘懊恼的原因是她找不到动力装甲有问题的地方，怀疑归怀疑却拿不出实质性的证据以及装甲的真实参数，没有证据就不能也不敢太过拖延那些白头鹰希望罗刹城做的事情，没有真实参数自然也无法让周明涅制定出最稳妥的劫掠计划。

“装甲的肌肉束不全是合金银丝制造的。”

“不全是？可是光谱、导电性与密度比都显示是这些肌肉束是由最便宜的银合金，起码也是银铝合金制造的。”

“那是因为造假的人很精明，小的肌肉束确实用了银铝合金，却在主要肌肉束上采用了镀膜造假的办法，再加上你手里没有进一步检测纳米金属丝的工具，所以才看不出这里面的问题，实质上整套动力装甲的主要肌肉束都是由银离子镀层加上铅内层以及铝合金线伪造的！所以它导电性与普通银铝合金丝类似，比重也几乎一样，但是电阻方面却比常规参数高出了百分之七，发热量也因此高了百分之十六，导致电能利用率下降了起码六个百分点。”

“可是，采用铝合金线的话，电阻不应该只增加百分之七才对吧？”

“那是因为银离子镀层起了一定的导电效果，但是随着电磁肌肉收缩膨胀的频次增多，这种银离子镀层会逐渐脱离铅内层贴附到碳纳米管上，到时候电阻确实不止百分之七，最起码也是百分之十一到十六。”

即便刚刚度过一夜春宵，春三十娘对管饭所说的话还是有些怀疑，毕竟这小子看起来才多大？哪怕他显露出令人讶异的学识与能力，甚至可以肉身单挑动力装甲兵，但是仅凭一台光学显微箱就能判断的如此准确么？

春三十娘的瞬间迟疑落在管饭眼中，后者只是微微一笑，并不介意对方怀疑自己的判断，要是这位春家家主全盘接受自己的话，恐怕她也坐不到如今这个位置，保持疑问小心求证才是最正确的选择。

仿佛是为了印证管饭的话，在折弯机中做材料疲劳测试的脊椎骨片发出了让在场人感到不适的细密噼啪声，无需春三十娘开口，周宝亮推开看机器的技工，亲自将折弯机里的托盘拽了出来，原本以为骨片至多断成两节，没想到看似坚不可摧的骨片竟然在短短几分钟内崩解为一颗颗不规则的碎粒。

“说实话，这个情况我也没想到，我以为至多是碎成十几块，这么细碎……”管饭坦陈，这是老叔的原话，哪怕老叔是个技术通，也不可能无所不知，因此管饭只能很无辜地摊了摊手，按照老叔显现的信息继续道：“我只是从切面判断合成全硬式脊椎的材料原本是用来制造半硬式脊椎的碳纤维，按照旧时代的说法，碳纤维标号大概是M60，同样采用了外镀伪装提升材料应力的办法，估计制造者手中应该有不止一台来自旧时代的高端镀膜设备。”

管饭所说的银镀膜脱落现象短时间通电肯定无法检测出异常，疲劳测试的效果却摆在眼前，虽说这两者之间八竿子打不着，春三十娘对管饭的推测已经信了九成，扭头对身边的几位技工吩咐道：“跟着管少爷，把装甲的情况一字不落的都记录下来，以后在这个试验场里，他的话就是我的话。”

接下来的测试结果相比之前那两项要好上许多，无论是核聚变电池的输出功率还是动力装甲外壳的材料分析都显示这款针对罗刹族设计的动力装甲尚有可圈可点的地方，只可惜最关键的零件与最重要的零件材料被动了手脚，其他参数即便可以达到及格线，整套装甲的最终测评结果也只有一个。

垃圾。

只能用来唬人，无法维系正常时段作战的垃圾。

或许在刚开始使用的时候，这批装甲会让装甲兵发挥与之相应的战斗力，但是随着使用时间的延长，装甲的各项参数便会因为两个重要部件的拖累大幅下降，如果身处弹片横飞爆炸连连的战场上，这种跳水般的性能失调足以扭转战局，将罗刹族坑到死为止！

“……难怪加了个安全阀，说是防止使用者经验不足导致核聚变电池融毁，这哪里是害怕经验不足啊……”心有不甘地春三十娘看着通了高压电之后，由于电压过高迅速老化显露出‘真正’电阻数值并且开始冒出缕缕青烟的电磁肌肉束，咬着后槽牙道：“明明是怕电磁肌肉提早过热老化被我们察觉么！到底是哪个孙子这么坏！从哪里弄出这么一堆破烂来？！”

话音未落，一个清朗的声音自试验场入口传来，“我来晚了，什么事情能把我们三十娘气成这个样子？”

正在检测装甲头盔的管饭闻声回头，正好看见诗明理从试验场入口走进来，管饭自然不知道面前这位便是罗刹城某种意义上的统治者，他只是单纯觉得这位罗刹人虽说相貌与普通人迥异，行走间的神态气质却能让所有人觉得亲切和蔼由此心生好感，却又不失某种久居上位的隐隐威压，两者综合到一起便形成了足够让旁人产生丝丝敬畏的奇特气质，似乎这位罗刹人天生就该是一位领导者？

简单寒暄尤其是管饭在叶巧的提醒下自谦为小饭之后，诗明理在最短时间内了解了动力装甲的问题，他对动力装甲技术的了解程度不如春三十娘，不过基本知识还是知晓的，属于那种不会大修汽车好歹能收拾收拾小毛病的司机，只是诗明理了解情况之后，却没像春三十娘那样怨气满满，只不过略微皱起眉头，扫视着工作台上的零件，忽然问道：“如果满功率运转的话，这套动力装甲总计可以使用多久？”

诗明理所说的满功率运转并不是单纯将电磁肌肉束能承受的电压值加到最大，然后一直保持这个电压值直到电磁肌肉过热崩溃的时间，而是指电磁肌肉束根据电压变化不断进行极限地收缩扩张，直到无法响应电压变化最终报废的时间。

光顾检测铅铝肌肉束主要分布在动力装甲的哪些部分，管饭确实没测算过这些肌肉束到底能坚持多久，他回头瞧了瞧写在纸上的参数，拢了个中间值，微微摇头道：“以接近核聚变电池融毁的功率运转铅铝电磁肌肉束，总计能支持两个小时，运气好的话能多坚持二十分钟，超过这个时间，银离子镀膜开始大规模脱落，电阻会呈几何数上升，导致肌肉过热，不但耗费电池功率，甚至可能在瞬间烫伤使用者的身体。”

“只有二个小时？确实少了点，如果是这些小号的银铝肌肉束呢？能支持多久？”

“如果是这些银铝肌肉束，差不多能坚持十六小时以上。”

十六小时看似很可怜，但是别忘记这是满功率运转的时间，就好比旧时代的战斗机开加力以最高速度飞行至多能坚持二十多分钟一样，如果换算成常规运转时间，一般会超过四百小时，可以满足数十次战斗与四到五年的日常使用。

这也是动力装甲常规使用时间。

“这样啊……”诗明理看着分别占据工作台两侧，外表近乎一模一样内里却大相径庭的电磁肌肉束，微微叹了口气，继续道：“如果我没记错，小饭，你曾经跟明涅说过，你可以自行设计动力装甲？如果刨去那些质量糟糕的铅铝肌肉束，你能用剩余的零件弄出什么样的装备？”

苦笑，摇头。

管饭，或者说，老叔确实会修理设计动力装甲，可是厨艺再好的女人，没材料也做不出好饭来。除掉那些大块肌肉束后，能符合动力装甲要求的银铝肌肉束基本上位于装甲四肢以及腰腹两侧，就好比一个人失去了胸肌腹肌臀大肌还要这个人能跑能跳能翻墙，那怎么可能？

诗明理只不过是随口一问，他也清楚这样的要求太过难为管饭，只是他这句话反而给了身旁的春三十娘一个提醒。

“那个谁，对，就是你，过来帮忙，还有你，把骨架给我按正常人类大小摆好，超长的地方先叠在一块！”

相比管饭，春三十娘接触这些伪劣装甲的时间更长，虽说她也没办法在短时间内琢磨出如何最大程度利用这些部件，不过她倒是能破解一个不算太重要的问题。

这些‘垃圾’到底是如何变出来的。

按照春三十娘的指挥，技工们剔除掉大而无用的铅铝电磁肌肉，以罗刹动力装甲原有的仿生骨骼为基础，将各个部位的银铝电磁肌肉束简单摆放上去，再加上部分动力装甲外壳，一套完成度接近百分之八十，明显是给普通人使用的半硬脊椎式侦查型动力装甲诞生了！

很明显，外表唬人的罗刹动力装甲，不过是用一批设计陈旧，用料低廉的动力装甲经过拉长拓宽填充铅铝电磁肌肉后翻新出来的！

这样的谜底难免让人有些丧气，哪怕是诗明理在外人面要端住领导者的面子，表情上难免还是流露出几丝失望，只有管。老叔。饭盯着几乎是破灭时代开始复苏时冒出来的侦查型装甲，陷入了思考之中。



很显然，大破灭时代没有旧时代那样稳定的社会构架，或者说相比旧时代至多两只手就能数出来政体结构以及由此相辅相成的社会构架，弱肉强食回归蛮荒的大破灭时代更像是人类文明在大幅倒退后的畸变产物。

公有制私有制奴隶制封建制奴隶民主制，各种新增继承挂羊头卖狗肉的制度不一而足，导致后世的史学家在描述大破灭时代的社会构架时，只能采用最浅显易懂的层级划分法。

一小撮掌握了最尖端科技与技术，继承了旧时代遗产的最上等人。

一小部分依附于最上等人，为他们工作，由此获得了部分权柄由此组建了各个势力组织城邦圈子维护上等人利益的势力高层。

相对数量较多，在世间比较常见的各势力中层以及所谓的城主、大族长、保安队队长、公司经理等等。

身无长物，依靠人类与生俱来的繁殖能力，即便面对恶劣环境仍然可以保证族群不断繁衍增多，以便提供足够基数让残酷的自然筛选、高高在上的老爷们压榨的基层民众。

除此之外，还有一个特殊的，游离在层级划分之外，甚至在人类进入殖民银河的壮阔时代后，都在史学界引起长久争论，甚至以被某些极端的史学家彻底否认存在的类人智慧生物种群。

最大的一处疑点便是：区区六十多年的时间段，怎么可能诞生如此繁多智慧接近甚至超越人类，基因组有足够差异的新种族？

哪怕有旧时代的遗传学家背锅，达尔文的棺材板恐怕也压不住了吧？

只不过对于身在大破灭时代，不知道自己能活多久的管饭来讲，所谓的类人智慧生物不但切切实实存在，其中的某位还跟自己有过鱼水之欢，也正是因为这些外表与人类似，实质上身体素质普遍占优的类人智慧生物不被那些继承旧时代遗泽，以及围绕遗泽重新聚拢在一起的人类群族接受吸纳，反而要时刻小心他们的算计打压谋害，像管饭这样的残次试管人才有机会成为他们的座上宾房内客，为罗刹族首次劫掠行动出谋划策。

人奸？对于那些高高在上自认为是旧时代遗民的统治者来讲，管饭确实是人奸，但是在贫民贱民奴隶看来，他们连一个‘奸’字都不会写，或许仅仅了解‘人’字的一瞥一捺，如果罗刹族在管饭的协助下真的做到了劫掠七分散财三分，顺带干掉那帮自命不凡的家伙，获得好处能吃上口饱饭的贫民以及奴隶才不会管什么人奸叛徒呢。

同样，对于‘出生’到现在还不满两岁的管饭来讲，他只求个顺心畅快，再多要个报仇雪恨，为哪个种族效力根本没所谓，而且他心知自己的脑袋里塞了仨人格，胚胎的时候基因被改的一塌糊涂，到底还算不算一个纯粹意义上的人，那还是两说。

再加上管饭从遇到周宝亮开始到进入罗刹城，也不光是展示能力比武立威流连春三十娘的闺房，他也在观察，在思考，可以肯定罗刹族乃至罗刹城确实与自己走过待过的城镇不同，即便人种差异明显，却在刻意避免‘人吃人’的现象，尤其不准畜奴，强调人人平等，管饭因此对罗刹族的感观着实不错，愿意为动力装甲的修改提出中肯的建议。

建议确实是好建议，诗明理咨询了春三十娘的意见之后欣然采纳，还给了管饭一个技术顾问的头衔，与老疤头以及老叔预想的略有不同，本以为管饭这样有技术傍身的外人，会被诗明理安排在后方当个技术工头，没想到这位罗刹族的大家主觉得管饭有女人还有一批依附于他足以作为潜在人质的山民，背叛罗刹城的可能基本等于零，再加上疑人不用用人不疑，能在短短十几天带人修改动力装甲的技工留守后方着实浪费，诗明理干脆安排管饭随劫掠船队出行，全面负责与动力装甲有关的问题，必要时跟随突击队充当战场技术支援。

反倒是春三十娘因为管饭的出现捞到了最大的好处，负责技术支持装备维护的她有了替代者，自然无需乘船出海忍受冬季残忍的海风与疯癫的海浪，更不用跟在一帮臭男人身后玩命，只要每天与留守的尚明芳一起巡视巡视罗刹城的城防，便可以钻进春家坞堡里搂着白天养胡天胡地。

没错，白天养现在是春三十娘的新宠。

原本白天养是有私心的，一个统领上千人的商会会长即便屡遭打击也不会彻底沉溺于情爱琐事，她想借着三人大被同眠迅速拉近管饭与春三十娘的关系，好让管饭在罗刹城站稳脚跟，同时也让自己能够周旋于几个家族之间，获得足够的支持重开商路再建商会，毕竟此时的白天养身无长物，唯一能够出卖的就只有她自己，唯一能够利用的也只有春三十娘这个男女通吃，明明三十岁看上去宛若少女的家族之主。结果白大会长重振白家商会的梦想尚未开始，自己先成了春三十娘的闺中密友床上禁脔，过上了没羞没臊不知日夜的通透生活。

激情之后，复燃之前。

浑身酸软无力的白天养已经顾不得遮掩春光，仰面朝天躺在因为激情而凌乱的床帏间，任由春三十娘眉眼含笑拿着温水涤过的湿巾擦拭着自己的身体。

必须承认，可以扮成男人多年不虞被发觉的白天养确实有着足以傲视普通女性的头身比例，再加上略有些中性颇能引起征服欲的面部轮廓，获得充分‘给养’后仿佛再次发育胸线，恰到好处的腰线翘臀，以及长久以来身居上位养成的嫩滑肌肤，难怪会让春三十娘这样的花丛老手流连忘返差点耽搁本就没有多少事情的本职工作。

“……快到夜巡的时间了吧？”白天养被春三十娘擦到了痒处，忍不住呢喃道。

手上略微用力示意白天养自己翻个身，春三十娘笑着摇头道：“是啊，一想到深更半夜还得吹着冷风到处溜达，我就得先慰劳慰劳自己。”

“你啊，怎么就没个够呢？饭儿走了就知道折腾我……”多日的肌肤之亲让白天养面对春三十娘的态度也没有一开始那样拘谨，而且她现在懒洋洋的不想动，发散思维想到哪里说道哪里，“说起饭儿……他们出海三天了吧？是不是快到地儿了？你就不担心？”

“咦……爱死你懒洋洋地话音儿了，再带两声听听？”春三十娘擦累了，学着白天养翻身仰躺在床上，顺手拉动床头的绳子，须臾，一个十几岁的小姑娘推开房门，给两位美女送来宵夜，连带着还给银耳的水盆里换了次水。

“妮子，雁婆婆呢？”春三十娘随口问道。

“雁婆婆有些着凉，喝了点苦草汁先睡了。”小姑娘嘴上回答着，手上也不停，开始收拾整理起床榻周边凌乱的衣服饰物。

“嗯，那你也早点睡觉，等下我们自己会把盘子送去厨房。”

雁婆婆与这个小丫头便是跟在春三十娘身边照顾其生活起居的唯二人手了，这点人手别说与铁渣城那些厂长会长比，就连无名小镇的镇长都比不过，但是罗刹城从建城以来形成的规矩就是这样，也算是刻意避免畜奴的具体体现。

管饭私底下还跟白天养聊过这件事，换成铁渣城甚至是无名小镇，但凡有点身份地位的人，身边都不止三俩人伺候，带着爆炸项圈的奴工更是多多益善，以此彰显自己的社会地位，同时也将自己与所谓的平民、贱民、荒民割裂开，甚至将自身推到了民众的对立面。虽说这年头枪才是王道拳头才是老大，有枪有子弹镇压个把刁民奴隶易如反掌，不过这种举动确实增加了城镇内外的不稳定因素。由此看来，建立罗刹城的老一代罗刹族家主确实有远见，当然，也有罗刹城需要远离人类现有的文明圈，地处偏远物资贫瘠，罗刹族与普通人类区别太大，贸然畜奴难度倍增得不偿失等等原因。

至于这种明显照搬旧时代，具有公私兼顾特性的制度会不会成为集权与独裁的土壤，诞生企图统一五姓的铁腕人物，起码在第一、二代是不可能了，至于以后如何，谁也无法预测。

宵夜吃完，春三十娘多少有点困倦，却还是强打精神穿好厚重的防寒避弹衣起身出门，作为一家之主，赏罚分明拉拢人心只是基本要求，以身作则损私肥公也是常规操作，不然的话，如何服众？

照例带着护卫在坞堡内转了一圈，确认几个关键岗位没发现异常，捎带也感受下临近初春的料峭寒风，春三十娘裹紧衣服，特意探头看了看漆黑如墨的峡湾，侧耳听着寒风中传来的噼啪声响，确认这是冰层在海水的挤压下发出的迸裂声，她不由得皱了皱眉头。

看来今年的春天会早些到，春三十娘心里想着，随即在脑海中比对了一下船队的行程，如果掠夺船队进展顺利的话，回程后必定会赶上开海跑冰排，肯定没办法在峡湾外的浮冰码头停靠，要么耗费炮弹彻底轰碎峡湾里的浮冰，要么就得在海上飘几天，等浮冰彻底融化后才好靠岸，少不得要准备足够结实的小船给船队送给养。

啧，左右都是一笔额外支出。

登上雪橇前往周家坞堡，春三十娘一面用对讲机联络同样留守的尚明芳，确定对方跟自己一样，巡视完毕正要前往礼家坞堡，一面默算着给养消耗的大致数量，目光自然而然地有些飘忽。

正当春三十娘神游天外，雪橇在驯鹿的拖拽下刚刚翻过一处陡坡前行了近百米，骑马护在雪橇旁边，终日里笑眯眯地春波忽然举起手臂晃动手中的马灯，示意队伍停下。雪橇停止的动作立时让春三十娘收敛思绪，她清楚春波一向是胆大心细不会无缘无故叫停雪橇，不等春波开口解释缘由，春三十娘已经直接站在座位上，运用罗刹族比普通人类更优秀的夜视能力扫视道路前方。

此时正是午夜时分，赶上冬季里少有的晴朗天气，星光熠熠可惜只有弯月一抹，所以借不到什么月光，时不时随风清扬的雪粉中只有雪橇上的马灯与骑士手里的压发手电在提供着照明，光线覆盖的范围之外，便是黑漆漆七扭八歪的树林灌木雪丘与倒塌倾覆几乎与山岩融为一体的建筑残骸，看起来嶙峋古怪颇有些骇人，只不过这条路春三十娘不知道走过了多少遍，连建筑物坍塌都见识过不止一次，所以再怎么阴风徐徐鬼蜮乱蹦她的心跳都不会快上哪怕一拍。

太过熟悉路况，无需春波提醒，春三十娘的目光已经落在道路左前方刚刚进入马灯光线范围的一处阴影上，粗看上去似乎只是几丛低矮灌木被积雪覆盖后形成的雪包，可是那里原本应该是处略有凹陷的平地，而且没什么灌木生长，雪下的再大也不可能多几个雪包出来吧？

火光乍现！

察觉地形异常已经提高警惕，略微下蹲蓄力的春波在雪包下方冒出火光的瞬间便作出了应对！在动力装甲的辅助下他以超乎自身体型的矫捷飞身扑上雪橇，撞碎软木围栏的同时抱住春三十娘便往雪橇旁的雪地扎去！可惜春波的动作再快也快不过子弹以及偷袭者早已谋算好的覆盖射击！即便有拉雪橇的麋鹿做肉盾挡下不少子弹，春波人还在半空，身侧背部的装甲片还是连连爆出火星，哪怕装甲防护够强没有被子弹洞穿，弹头带来的强大冲击力还是让春波感觉腰侧像是被大锤锤中，四肢仿佛过电般阵阵发麻，搂着春三十娘倒地之后一时间竟然没办法起身，就连略微调动下肢肌肉引发肌电感应借助动力装甲移动身体都做不到！

春三十娘被春波护在身下自然能察觉到对方中枪，好在她只是穿了一身凯夫拉皮甲，扭动几下便能从春波的怀里探出头来，按下耳麦尖声道：“找掩护！就地防御！春老蔫！马上放信号弹求援！”

爆豆般的枪声掩盖不住头盔内置喇叭直接传出的命令，身在队尾的春家护卫装备着大口径霰弹枪，当即退出枪膛里那发霰弹，添上红头信号弹后合上枪膛枪口指天便是一枪！

几乎就在他开枪的同时，黑暗中飞来一发子弹正中春宝石的额头，原本能够防御步枪子弹中距离射击的动力装甲头盔却如同遇到了热刀子的黄油，瞬间就被这发子弹击穿，名叫老蔫的护卫还没明白发生了什么事，带着巨大动能在头盔内反复弹跳的弹头已经把他的脑袋崩成了一团骨浆夹杂的烂肉，彻底将这名护卫送进了死神的怀抱。

护卫的死并非没有价值，那发红色信号弹笔直冲上了天空，发出了足以让罗刹城所有守卫第一时间警觉的耀眼红光，同时，护卫的死也让这些在荒野中讨食杀荒兽至多斗斗流寇匪徒，却没真正接过几次实战的动力装甲兵意识到一个至关重要到要命的细节！

附近有狙击手！

附近有使用穿甲弹的狙击手！

转瞬间，春三十娘的额头已经遍布冷汗，这样的环境、这样的夜色、哪怕手电马灯都灭掉，散发着红外信号的动力装甲也是最大的目标，敌暗我明太适合狙击作战了！留在原地就是找死！

问题是，贸然露头离开同样也是找死啊！春老蔫位于雪橇后方还被人一枪干掉，说明对方的狙击手的射界肯定覆盖了雪橇周边！

怎么办？！

四肢稍微恢复了知觉的春波替春三十娘找出了一个解决方案，勉力撑起上半身的春波反手向雪橇前方丢了颗手雷，他此时尚未起身，哪怕有动力装甲辅助，手雷也不可能丢出太远，实际的落点不过是雪橇前方大概七八米的位置，根本威胁不到躲在暗处的敌人，反倒是让躲在雪橇前方灌木后的护卫不得不横向飞扑，以挨上两枪为代价躲开手雷的爆炸范围。

砰！

四秒后，手雷在雪地中爆炸，破片飞溅的同时扬起了大片雪尘，与此同时春波借着大片雪尘做掩护的短暂机会猛然从雪地中站起，探出双手抓住雪橇两侧的固定条奋力翻转，硬是依靠动力装甲加成后的膂力把自己与春三十娘扣在了雪橇下！

罗刹城的雪橇由两个部分组成，上面是轻薄软木与防风围布做成的雪橇厢，采用这种材料是为了降低雪橇的重量，方便驯鹿拖拽，下部分是薄钢条焊接的橇体。虽说用木质的更好更轻便，但是这年头下场酸雪都是寻常事，木质材料太容易被酸冰碱泥腐蚀，要是驯鹿奔跑过程中雪橇厢某个部分被酸雪腐蚀破了个洞，那不过是漏风而已，如果雪橇下半部被腐蚀出问题忽然断裂，做雪橇的人难免会受到伤害，运气不好磕在路边的石头上，直接挂掉也是有可能的，所以雪橇下半部分的橇体都是用薄钢条焊接而成，最差也得是不容易生锈的熟铁条。

骤然遇袭没有掩护，春波也是急中生智，才想出利用雪橇橇体充当掩体的办法，钢条焊接的雪橇重不到哪里去，况且一头还拖在雪地里，只有尾部压在春波的肩膀上，但是春波不敢站直了背着雪橇跑，那样目标太大，只能半跪半趴在雪爬犁压出的痕迹中，带着春三十娘以近乎匍匐的样子前进，再加上驯鹿尸体的拖累，速度自然提不起来，即使雪层冰冷可以遮蔽部分红外信号，在对方狙击手的瞄准镜里，恐怕也跟火把差不多。况且薄钢条那点防护也就是聊胜于无，叮叮当当抵挡普通枪弹都很勉强，更别说抵御穿甲弹了，唯一好处是彻底遮蔽了春波与三十娘的身影，让狙击手的精准射击没了用途，只能跟那帮火力手一样，一枪接着一枪的碰运气。

心知情况不妙，春三十娘当然不是坐以待毙的娇小姐，被春波护在身侧的她直接来了个横滚，靠着凯夫拉防弹衣愣是在身中流弹的情况下，勉力探出一只脚挂在雪橇钢条的缝隙中让春波继续拖着自己前进，空处的两只手迅速将系在雪橇两侧用来连接驯鹿的缰绳解开，以便让春波的前进速度能快一些，接着按下耳麦尖声道：“交替掩护！撤！”

无人回应。

春三十娘这时才惊觉，从第一声枪响到现在也不过数十秒的时间，算上春波在内的六名动力装甲兵竟然被不知名的偷袭者做掉了三个重伤了俩！唯一保持战力的也只有春波与自己！要不是春波反应得当掀起雪橇当掩护，恐怕他俩现在不死也是重伤！

没了驯鹿尸首的拖累，春波猫腰小跑的速度顿时加快了许多，再加上他们并未真正踏入对方选择好的，几乎没有掩护的洼地，而是在洼地边缘处发现异常与偷袭者驳火，所以返身奔逃还有一线生机，哪怕偷袭者意识到到嘴的猎物要飞而且对方一门心思逃命根本不会还击，干脆从隐蔽处冲出寻找更好的射击位置最大程度向雪橇倾泻火力，春波依然在弹雨达到高峰之前拽着春三十娘翻过了陡坡的最高点，两人如同滚地葫芦般顺着陡坡翻滚而下，天旋地转地脱离了战场！

好吧，只是暂时避开了偷袭者的射界。

连惊带吓没什么，身为一家之主，三十娘还能咬牙硬撑，从陡坡连滚带爬下到坡底，身材娇小的她顿时觉得头晕目眩浑身上下如同散了架一般，满嘴咸腥根本搞不清自己到底哪里受伤，严不严重。

正当春三十娘努力找回平衡感想要从地上爬起来，冷不防肩膀大腿被身旁的春波一把攥住，这位平日里有些碎嘴的春家老护卫此刻却一言不发，也不顾春三十娘被他掐到痛哼出声，借助动力装甲的膂力加成扭腰垫步，如同抛沙袋一样将春三十娘打着横甩了出去！都不看春三十娘落地后情况如何，春波三步并做两步来到已经被打成筛子的雪橇前，依旧用双肩扛起雪橇，顺着来路以最快速度向春家坞堡狂奔！

即便电磁肌肉束过度放大春波蹬地的力量，导致春波迈出每一步几乎都踏破了道路上已经被踩成冰壳的积雪，雪橇的拖累也无形中减缓了他奔跑的速度，短短二十多秒，春波还是冲出去百多米，再加上陡坡本身的长度也有三四十米，基本上春波已经冲出了绝大部分黑火药武器对动力装甲的有效射程，再跑个百十米，采用无烟发射药的子弹也难以打穿雪橇与动力装甲外壳对春波造成严重伤害。

恰在此时，枪响了。

只有一声，只有一枪。

清脆刺耳的枪声让春三十娘整个人缩在路边树丛后，尽量与身边半米多深的雪层以及岩石融为一体，拼命暗示自己是块石头，咬紧牙关无视被体温融化的酸雪正让自己的皮肤麻痒难耐，她努力抑制住心中对死亡的恐惧，强迫身体一动不动。

身体确实没动，眼泪却止不住地流了下来。

春波完了。

春波也知道自己死定了，动力装甲再牛叉，背上的雪橇哪怕是钛合金的，仍然扛不住对方集火，所以他才将春三十娘甩进路边的树丛中，自己穿着不知道中了多少枪的动力装甲，一边四下射光手头的信号弹与照明弹，一边扛起几乎是废品的雪橇继续狂奔，充当再明显不过的靶子，以便替春三十娘转移视线，寻觅几乎不可能出现的一线生机！

‘我一定会替你报仇！我发誓！’春三十娘心中发狠的同时，慢慢抽出她用来防身的高仿格洛克十七，尽量在不影响隐蔽的情况下推弹上膛。与其在偷袭者发现春波身旁没有自己的尸首，提高警惕搜索四周时开火，不如在偷袭者走下陡坡距离自己最近的时候突然反击，哪怕对方穿着动力装甲，抢先开火的春三十娘也有把握枪枪命中对方的头部！打不死也要搞他个脑震荡！

至于开枪的同时可能会被对方集火反击打成蜂窝，自知难以幸免的春三十娘已经不在乎了，反正这年头生生死死不过是寻常事。

可惜没机会给那个小家伙生孩子了……



在修改罗刹族装甲那些天，管饭与白天养私下里对这趟劫掠之旅分析过无数次，可以说从他俩自身出发，把涉及到自己的方方面面都考虑过了，连电台零件都找了个理由特意派人给老疤头送了过去，以便罗刹城在出现意外的时候可以让老疤头想办法接应一下白天养，结果管饭万万没想到准备的再充分，还是有自己力所难及的事情发生。

比如说，晕船。

是的，一个自单细胞开始就受到了基因改造，成长过程中又被各种注射药物接受非人试验，连人格都不知道是分裂还是衍生出三个，自行领悟枪口预判，未来还不知道有什么发展，基因改造体质强化衰老速度比常人快许多的克隆人，竟然晕船了。

好在船队一直沿着近海航行，浪不高风不急，这才让管饭挺了两天之后适应了颠簸的感觉，可也剩下了半条命，基本上靠着蘑菇汤与鼠崽肉糜才不至于饿坏胃肠。

不要小瞧鼠崽肉糜，相比肌肉纤维粗糙的血鹿肉以及腥膻的毛猪肉，用油老鼠崽去皮剔骨蒸熟晒干后加上少许野菜干与海盐细细研磨的肉糜，鲜香美味绝对是不可多得的佳肴，在罗刹城一贯是用来招待贵客，就连家主等闲也不舍得吃，要不是管饭头一次晕船反应剧烈，身份相对重要，根本没这个待遇。

等到管饭从晕船的状态中恢复，劫掠船队已经距离滨海卫星市不远了，确切说，在天气晴朗海况正常的当下，可以站在船头隐约眺望到一条连绵起伏的黑线，那便是旧时代破灭后东亚各个阶层的幸存者们经过几十年勾心斗角横纵联合血腥厮杀，在旧时代的遗迹与大破灭时代的累累尸骨上建立起来，号称东亚最大最繁华的城市。

此时正是夕阳西下，灰蓝色的海水荡漾着粼粼波光，周而复始地拍打着充满各类塑料垃圾的海岸，虽说这些垃圾彼此间经过数十年的研磨，大多数已经看不出原本的模样与用途，却还能保持着相当程度的色彩元素，所以远观上去竟然还能给人五颜斑斓的美感，至于让它们自然分解最终尘归尘土归土，恐怕再有个百八十年的酸雨也做不到，或许到人类彻底抛弃这方世界或者被这方世界抛弃的那一天，被称为自然癌细胞的塑料制品，作为人类曾经癫狂过的铁证，仍然会好端端地存在于这个世界上，并且一直存在下去。

作为技术支援的管饭可以看着海岸线发呆，站在舰桥外沿的诗明理、周明涅两人就没那么轻松了，尤其是负责具体战术指挥的周明涅，表面上云淡风轻，一双熊眼就差长在望远镜上，生怕漏下任何异常，观察着在夕阳下以金色为主夹杂各种古怪颜色的海湾，如同泥塑木胎般站了足足十几分钟后，他才略有些放松，非常不雅地擤了把被海风冻出来的鼻涕，狠声道：“这片垃圾湾面积不小，确实很适合船队停靠。”

“好！”诗明理再无废话，举起对讲机大声命令道：“明成！登陆地点确定是那片垃圾海湾了！放小艇下去测测水深！探空飞艇也给升起来！没问题的话，一切照旧，半小时后我要看见船队稳稳当当甩缆落锚靠上浮桥！”

“明白！”

在五家中陪居末席不代表礼明成是个废物，恰恰相反，这位不显山露水的家主走过的路恐怕比其他四位家主的总和都多，毕竟他手里掌握着罗刹城唯一一支能够进行‘远洋’航运的船队，要不是礼明成与他的父亲多年来为了维持这支船队的远洋能力，在耗光了其余四家支援的物资之余甚至不惜动用族产，礼家也不会排在另外四家之后，好在礼家上下许多人受其父子影响喜爱航海嗜吃渔获，否则的话礼明成这个族长位置恐怕都坐不稳了。

现在，多年来的坚持终于有了回报，别的不提，没有礼家多年来维持住的船队与人手，哪怕那帮白头鹰再怎么想怂恿罗刹城当出头鸟，也得掂量一下罗刹城有没有远程投放能力不是？否则的话，把罗刹城全城上下武装到牙齿，难道要靠人脚一步步走到滨海卫星市？就算换成车轮，以当冬季的环境，那也是脑子进水的决策！

所以，只要这次劫掠成功，其余四家家主已经明确表态，所有物资礼家可以分到五成，愿意追随船队返回的人员技工，礼家也拥有优先招募权。哪怕劫掠一无所获，光是这两艘远洋油轮改造的战舰就已经值得礼家这么多年的付出了。

一想到自己可以成为‘舰队’指挥官，像旧时代那些海军一样，驾驭着战舰驰骋在蓝色的疆场，挥手之间没有重炮轰鸣，一零七密集阵也足够炸出一片火海，礼明成的心跳不由得快上了几拍，说起话来中气都足了不少，受到他的感染，多年来合作出海的老伙计们，无论罗刹族还是普通人都鼓足了劲头，以最快速度完成舰队靠岸卸下物资的工作。

卸货工作非常顺利，毕竟布满塑料垃圾海波平稳的海湾距离卫星市确实较远，逻辑上不存在常驻或周期性巡查的警戒部队，礼明成大可以放手施为，不用担心人员物资登陆被滨海卫星市防御部队发现，天色刚擦黑，陆路突击所需的车辆人员物资都已经整备完毕，同时船队拔锚起航，劫掠计划正式开始实施！

相比周明涅当初略微粗糙的劫掠计划，在管饭解决了装甲问题之后，劫掠计划已经修改了多次，核心内容没变，仍然是封锁港口寻机劫掠滨海卫星市的贸易区，只不过可操作性提升了不少，采用围三阙一进攻重点的方式，主要目标放在贸易区的奴隶市场、角斗场、装备中心等地点，同时给那帮中小商户少量撤往各家势力寻求庇护的时间，这样可以降低他们的反抗力度，虽说收获自然也会减少，不过以贸易区的规模估算，劫掠舰队想要吞下贸易区所有的奴隶货物根本不现实，一不小心还容易被‘撑死’。

时间上同样压缩了许多，不再是三十个小时，而是在入夜后动手，第二天入夜时结束战斗，总时间压缩到二十四小时以内，以便多出六个小时用来趁黑跑路。

管饭属于战场后勤人员，带着维修工坐在轻型装甲车内，如果攻坚不利可以迅速撤离，周明亮这样的动力装甲兵只能坐在装甲车外侧，而且碍于进入战斗前要保持无线电缄默，多少让人觉得有些憋闷。

一想到可能会面对保安队、CW公司、总工会、至高城分部各大势力的精锐部队，也许要硬扛这个时代最先进的动力装甲兵，作为突击队成员之一的周宝亮便有些热血沸腾外带莫名紧张。

得益于旧时代残留的些许道路系统与轻型装甲车优异的越野性能，入夜后不过一个小时，突击车队已经到达了滨海卫星市的外围，放出小型无人机前突侦查的同时，队员们启动动力装甲依次下车，按照战术安排呈一路纵队向连接港口与市区的唯一通路摸去。

此时天公作美乌云盖月，伸手不见五指的漆黑环境里，星星散散的雪花伴着刺骨凛冽的海风四下飞旋，相比将将进入晚冬的罗刹城，滨海卫星市的气温要略高一些，这些雪花被海风裹挟之余有机会落地便会迅速融化，伴着淤泥散发起难闻的酸臭味。

味道固然难闻，略微湿润的淤泥却起到了很好的静音效果，与其他人一样，非常自然地在淤泥里打了个滚，为动力装甲贴上了一层天然保护色之后，略微安心的周宝亮迈着小碎步跟在队友身后，手指微微贴在电磁枪的机匣侧面，目光始终巡视四周，时刻警惕出现突发状况。前行了大概两公里，按照无人机的指引，借着海浪拍岸的声音掩护，突击队摸到了水泥堤坝入口处。很明显，滨海卫星市的统治阶层非常清楚这条水泥堤坝的存在意义，如果卫星市被外敌入侵，除了坐飞机飞艇升空成为活靶子之外，这条通路便是他们从海路撤离的生命线，所以各家势力出人出力围绕着堤坝入口修建了足以让任何进攻者头疼的半永久环形阵地与碉堡，旁的不提，那座横跨在堤坝入口处的三层碉堡据说利用了旧时代的遗迹与材料修筑而成，具体能抗住多大口径的重炮无人知晓，反正从建成到现在数十年时间，还没见这座常年遭受各类自然灾害侵袭的堡垒有任何老化裂缝坍塌的迹象。

据说守备堡垒的部队常年维持在百人左右，同时驻扎有三十名动力装甲兵，与城内维持秩序的装甲兵一样，一般是每个驻扎在滨海卫星市的势力出十名装甲兵定期轮换，避免一家独大控制要冲起了不该有的心思。

突击队的计划是尽量摸到堡垒近处的雷场边，开启动力装甲配备的火箭背包飞跃雷场进行短促突击，采用抵近爆破的方式炸开门窗突入堡垒内部来个近距离搏杀，这也是没有办法的办法，面对堡垒上必然配备的大威力远程火力，只有尽量缩短突击时间才能最大程度避免伤亡。

至于水下潜入以及伪装成车队偷袭这俩选项，前者经过无人机侦查，确定堡垒周边的海里肯定有锚雷与磁性雷，没准还有些无人知晓的陷阱，贸然潜入多半会被炸成碎片，后者更不用多说，突击队即便硬着头皮伪装成本地的车队，没有内应没有外援，绝对是漏洞百出，估计没等到堡垒门前就会被发觉，连展开战斗队列的机会都不会有。

所以，提前形成散兵线尽量抵近后短促突击便成了唯一的选择！

匍匐在标识雷场的破烂垃圾堆前，周宝亮端详着二百米外的堡垒，尤其是堡垒射击孔透出的昏黄灯光，让整栋堡垒看起来如同一只歇伏在堤坝上的多目怪兽。可惜的是，周宝亮身穿的动力装甲没有配备综合性的辅助瞄准系统，要不然凭借头盔上的相关模块，周宝亮完全可以标注出整栋堡垒的射击孔，在接下来的作战中进行更加有效的压制射击。 

其实周宝亮此刻多少有些庆幸，他本以为接近雷场之前突击队就会被发现，随时都准备面对突如其来的火力网，结果六十名装甲兵都怼到雷区外围，堡垒里愣是半点动静都没有，那就意味着等下突击队员利用火箭背包越过雷区时，对方至多有二十秒的反应时间，之后多数远程火力都会因为射界问题失去作用！

一旦进入肉搏战的范畴，哪怕是面对面白刀子进红刀子出，包括周宝亮在内的所有突击队员扪心自问，真没怕过谁。

管饭那种变态除外。

正当周宝亮第二遍确认动力装甲的各项参数正常，耳机里传来自家四叔周明天略有些低沉沙哑的声音，“各组，按计划，一组登顶，二组抄底，三组准备火力压制！”

指挥官发话，参与抄底任务的周宝亮反手拨开火箭背包的安全阀，拉下操纵杆用双脚踩住，紧接着猫腰站起，随着周明天一声令下，五指攥拳轻锤火箭背包的启动开关！

呼……砰！

背后先是传来轻微的颤动与呼啸声，随即周宝亮只感觉身体猛然震动后突然变轻，整个人立时没了重量，径直向上蹿去！他赶忙调整身体重心，双腿并拢略微弯曲，双脚轻踏背包操纵杆，整个人的前进方向顿时由斜上改成水平，身体划出一条接近平直的弧线向堡垒冲去！

一百米！

屹立在呼啸海风中的堡垒没有任何动静！

五十米！

骤然变大的射击孔几乎就要拍在周宝亮脸上！

二十米！

减速！落地！前滚翻卸掉冲劲！起身端好电磁步枪前冲！入口大门近在咫尺！

周宝亮强制自己把注意力从那些仍然寂静无声透着灯光的射击孔上撤回来，眼瞧着负责炸门的战友抢先自己两步冲到堡垒的入口处，二话不说掏出随身携带的铝热剂炸弹，稍微观察一下大门的结构之后对着周宝亮打了个撞击的手势，随即毫不犹豫地将炸弹黏在了大门的门轴上，紧接着对方侧身闪避的同时铝热剂炸弹闪现出耀眼的白光！

扭头眯眼避过铝热剂燃烧产生刺眼光芒，周宝亮的脑子里同样是一片空白，瞬间心跳过百的他全凭本能合身撞在了不知道什么材料组成的大门上！

巨大的声响瞬间盖过了呼啸的海风，大门应声而倒！

随着大门扑入堡垒内的周宝亮顾不上细究头盔内屏弹出的几个红色叹号，直接以卧姿架好电磁步枪，对着堡垒内的人形物体直接扫了个扇面！

嗤嗤嗤嗤嗤！

微声、无焰、极小后坐力，电磁步枪在罗刹专属修整版动力装甲第二块核聚变电池的驱动下展现了不俗的威力！

不仅是周宝亮卧姿射击，他身后的队友跨过周宝亮扑倒的身体，手中的电磁步枪也在喷射一颗颗致命的弹丸，破门冲入不到十秒，堡垒前厅已经没有一个能够站立的身影！

击毙人数，零。

不光是翻身站起的周宝亮有些发蒙，连带他身后冲进堡垒前厅的几名队员也是面面相窥。

前厅里那些身影全都是动力装甲，只不过是处于战备状态，挂在整备架子上的动力装甲，乍一看似乎是守备人员，挨上百十发电磁步枪射出的金属弹头后，原本就是零件状态的动力装甲连带支架一起散落在地上，除了局部短路时不时冒出点电火花的电磁肌肉束提醒众人他们确实是在进行一场突击战之外，静悄悄的前厅竟然让人觉得有一丝诡异。

难道是陷阱？

周宝亮心中发憷，这种场面太古怪了，有那么一瞬间周宝亮甚至想扭头就走，谁特么爱上楼谁去！发憷归发憷，身为罗刹族战士，临阵退缩绝不可能！所以周宝亮咬紧牙关仍然充当尖兵，端起电磁步枪抢先冲上楼梯，直奔堡垒二楼！

堡垒二楼分内外两层，由厚重的水泥墙体分割开来，外层环廊每隔一段距离便有一个内窄外宽的射击口，按常理这里应该有巡逻守备的战士，最起码那些固定在射击口前的重机枪也该有值班人员看守，昏黄的吊灯下重机枪还在，环廊里静悄悄的没有一个人影？！

环境越是诡异周宝亮越不敢掉以轻心，他带着队友绕着宽阔的环廊碎步前进，随时准备射击任何突然出现的敌人，但是，除了队友的脚步声、射击孔传来的海风声与惊涛拍岸声之外，环廊里再没有丝毫声响。

难道整个堡垒是空的？那些动力装甲又怎么解释？

不，不对，还是有声音的，只是有些模糊，蕴含某种节奏，似乎是从内层传出来的？绕了半圈外环廊之后，周宝亮与反向搜索的队友碰头，整队人站到了内层的入口处，面对一扇钢制大门以及门里隐约传出的声响，周宝亮的眼角略微抽搐，对于内层的场景已经有了某种推测，不过这是战时，任何推测都必须放在枪口下验证！

唯一的区别在于，负责破门的队员并没有着急在门上安炸药，而是轻轻推了推门把手，随即对周宝亮做了个准备突入的手势。吃过猪肉也见过猪跑，更喜欢拳拳到肉钢铁碰撞的周宝亮压下脑海中的古怪思绪，端起电磁步枪对着队友略微点头。

门开！巨大的音量宛若气浪扑面而来！与音量相对应是一旦直视足以让人短暂失明的激光闪灯，在近乎噪音的音乐与耀眼闪灯下，数十个男女几乎身无寸缕挤蹭在一起疯狂扭动着，还有些男女瘫坐在舞场四周，靓腿搭配白肤山峦贴着深谷，肆无忌惮地宣泄着自身的精力，即便佩戴着过滤有害气体的装甲头盔，周宝亮都能隐约感受到空气中弥漫的各类体味，这让他的心态略有浮躁，再加上音浪轰鸣闪灯花眼，周宝亮索性对着屋顶的闪灯连着打了几个短点射，打破射灯的同时，在他身后冲进内层大厅的队员同时出手，拆音箱拔电源开大灯，不到二十秒，整个内层大厅彻底回归寂静，场面完全被突击队员控制住。

二组组长在第一时间联系周明天汇报内层大厅的情况，话音未落，公共频道里立刻传来了四叔周明天颇有些气急败坏的声音，“各队按计划警戒！一组搜索堡垒上下，确定堡垒本身配备的重武器与弹药的情况，三组组长跟我在二楼内层大厅汇合！”

看着大厅里明显是在开无遮大会的男男女女，周宝亮颇有些理解自家四叔此刻的心情，任谁在周密计划绞尽脑汁心惊胆战之后赫然发现明明准备好的猛烈一拳根本无用，还不是打进了空气中，而是直接戳进了臭狗屎堆里，难免都会有些心浮气躁脾气不顺。

周明天快步走入大厅的时候，这帮俘虏已经按男女分开归拢在大厅两侧，他先是环视了一圈大厅里的情况，确实跟二组汇报的一样，压根就没什么守卫也没有整装待命的动力装甲兵，完全是个聚会嗨药的场面，身为突击队队长的周明天心里别提多腻味了，看这场面都不用多猜，九成九是一帮二世祖仗着先辈余荫胡作非为。

周明天猜的一点都没错，旧时代崩解到现在六十多年，各方大势力兵戎相见却不想抱团一起死，只能握手言和也有将近三十年了，居安思危固然一直是各方势力需要紧守的信条之一，但是在下一代中难免出现良莠不齐的现象。肯吃苦下功夫维护长辈荣光的后代自然要大力培养倾斜资源，以便继续维持长辈得来不易的权势，最好开枝散叶形成高高在上的优良家族。至于那些习惯了出生就有纯净水喝，吃一顿饭抵得上奴隶一个月的猪食，相比上进的兄弟姐妹更愿意锦衣玉食当寄生虫的后代，心狠的长辈自然有千般手段修整教育，心软一些的，眼不见心不烦的，隔辈亲不好下狠手的，也不能完全听之任之，多少也得给他们找个扶上马送一程的机会。

具体到滨海卫星市自然也是同样，在这个东亚最大的城市里，各大组织势力盘根错节，为了维护城市的稳定安全让那帮中小商家帮会有立足之地，充当势力间的缓冲，同时也为了彰显自家实力威望，城市内外的巡逻安保任务一向是各家派人出来共同执行，这其中自然有磨炼各家战士展示武器装备的实战任务，比如清理城市周围不定期出现的荒兽群、盗匪或者探查各种危险环境，也有相对轻松的守备巡逻任务，守备任务里最安全简单的自然是在冬季看守通往海港的水泥堤坝堡垒了，毕竟冬季船只靠港的数量太过稀少，即便靠港也没什么傻帽海盗有胆量有实力挑战滨海卫星市各家势力，堡垒四周怎么说也是被卫星市腹地环绕，荒兽群跑断腿也挨不上半点，派那些不成器的子弟执行再稳妥不过。

指望这帮二世祖们窝在冰冷透骨的堡垒里熬到天亮？那肯定是不可能的，不知道从什么时候起，先是有人带女奴来暖被窝，接着有人给堡垒里弄来了音响，再后来别说音响，什么植物粉蘑菇浆管够的送！久而久之，简单的看守任务，防御严密的堡垒便成了这帮二世祖用来吃喝玩乐顺带刷功绩的享乐窝。

现在可好，连人带堡垒都被罗刹城这帮初生牛犊拿下，成了对方的战利品。



“祝蘑菇……嗝，丰收，是哪里插旗的好汉？嗝，给小爷个面子……拿了楼下的装甲就收手吧？”

这帮二世祖好歹能在滨海卫星市的重要堡垒里开嗨趴，身份自然低不到哪里去，再怎么不知深浅，起码的眼力眼界还是有的，不会有人傻到蹦出来叫嚣自己的身份威胁这些控制住场面的动力装甲兵，尤其这帮浑身沾着污泥的家伙在身高上普遍碾压常见的动力装甲兵，哪怕从装甲式样配备武器看不出具体来历，起码卫星城里没有势力能凑出这么多高大壮的士兵来。所以，有个似醉实醒酒壮怂人胆想当把爷们的年轻人才会冒出一句不卑不亢的话，打算探探这些陌生装甲兵的底细。

这是把我们当绑匪了？特么的！你见过这么高大威武装备整齐的绑匪么！距离年轻人最近的周宝亮倒转电磁步枪正想用枪托给年轻人一个毕生难忘的教训，却在举枪的瞬间被灵光一闪的周明天喝止住了，他当着俘虏的面不方便多说，更不可能脱下头盔露出罗刹族的面孔，略一思索，周明天迈步来到大厅另一侧，端详了几眼瑟缩在一起的女俘虏们，探手抓起某个浑身不着寸缕，新伤旧疤都有，脖子上套着个代表奴隶身份的项圈，蹲在墙角尽量让自己充当空气的女俘虏，他也不多说，将已经吓呆完全不知道反抗的女奴隶抗在肩上，扭头走出了内层大厅。

四叔这是要做什么？周宝亮知道为人方正的周明天不会在这个时候胡来，只是他扛个女奴出去干什么？不会是审问情报吧？一个女奴隶能知道什么？

对于涉世不深至多在罗刹城周围转悠，最大的愿望是成为家主候选人的周宝亮来讲，让他分辨哪个女奴比较特殊基本不可能，甚至在周宝亮的印象里，奴隶么，都是大字不识面色麻木整天被人压榨的可怜虫，甚至脱掉脖子上的项圈便不知所措连自己能做什么会做什么都不知道。

周明天自然不同，他一眼便看出，躲在角落里的女奴们档次都不低，不是常见的家奴或者繁殖奴，多半属于接受过教育特定培养的女奴隶，个别还可能是自由民出身，不得已卖身为奴。至于他选的这个女奴，乍一看与其他奴隶没什么区别，但是却没能跟其他女奴挤成一团，而是独自蜷缩在角落，要么她身份特殊到其他奴隶也排斥她，要么这女人有心计，知道怎么凸显自己搏一把摆脱奴隶的身份。

果然，一离开大厅，不用周明天询问，女奴隶反而先开口道：“给块布让我挡挡，你们想问什么我知道的肯定说。”

落到这步田地还能有点羞耻心，这女奴隶肯定有些来头，只是现在没功夫探寻女人的过去，周明天直接道：“里面那些人谁的身份最重要？”

“工会副会长的三儿子，今儿这趴就是他凑的局儿，其余人我认不全，就知道里面还有CW公司的什么董事侄子，哦，对了，还有保安总队的一个什么分队长。”

得了，半个能用上的人都没有，不是副的就是侄子，要么便是分队长，果然是一帮靠边站的二世祖，既然这样，审问起来也没什么顾忌了，反正拿他们换赎金，十有八九也弄不回什么好东西，或许真正的绑匪会满足于动力装甲、无烟火药弹、甚至是电磁枪等等‘好货’，不过这些装备落在家主眼中，除非数量上足以让人动心，否则的话，只换个三五七件，哪怕罗刹城地处偏远，估计也没人会抬下眼皮。

情况报到船队，三位家主哭笑不得之余顺带开了个碰头会，这次劫掠计划本来是用港口区诱出滨海卫星市中远程火力所在，反制成功顺势拿下商业区席卷奴隶与物资，求的是速战速决抢了就跑，现在抓了批没什么用的纨绔二世祖，如果能从他们口中审问出卫星市的远程火力阵地被安置在哪里，倒是可以省略诱敌环节，直接用舰炮洗地。毕竟，能任由一帮二世祖在战略要地开趴体，说明卫星市承平日久，那些远程火力多半会在兽群扑城的时候宣泄火力，转移炮位隐蔽保密之类的战备工作估计早就丢到九霄云外了。

时间紧迫，审讯这种活计只能用简单粗暴的方法，在周明天的授意下，突击队员二话不说先砍了某个二世祖的左手，剩下的二世祖顿时面色苍白，有俩家伙竟然怂到趴地呕吐，这帮人争先恐后把知道的情报都说了，还互相印证检举揭发了不少，满副丑态令人作呕，倒是无形中让罗刹族这些年轻战士放松了许多。

如果卫星市那些上层都这样外强中干，别说抢劫个商业区，占领整个城市也是有可能的吧？

很快，海港方向传来的消息便给了这些动力装甲兵当头一棒！

“什么？需要支援？两面夹击？！”周明天还以为自己听错了。

按理说突击队这几十号人外带四辆装甲车能不费一枪一弹拿下堡垒已经算运气爆棚，怎么还想着让他们分兵海港帮忙？原本的计划细节可是突击队拿下通往海港的陆路要害后阻击市区方面的支援，给登陆部队争取卸下重型装备的时间，他们甚至要在没有炮火支援的状态下顶住市区的第一拨攻击直到重装备直射火力的到达。

这也是没办法的安排，总不能对方还没出杀手锏，咱这边先亮了底牌，哪怕抓住了一堆二世祖获得了重火力的位置，谁特么知道这情报的准确性到底有多高？况且，战舰重炮看似在大破灭时代牛叉到突破天际，可是弹药就那么多，炮管也是旧时代保存下来的老古董，还得使用减量药包才能保证这老家伙不会炸膛，天知道能不能坚持到弹药打光，所以，只能用在反制各家势力远程火力的关键环节。

现在可好，海港那边已经打了起码半小时，按说市区里各家势力已经接到了消息，就算躺在女人肚皮上手软脚软也得起身调派人手过来，要是突击队分兵支援的同时堡垒这里遭到各家势力的反杀再丢了，那乐子可大了，还劫什么掠什么啊，趁早收拾收拾回罗刹城好了！

吐槽归吐槽，军令如山。

周明天只能兵分两路，连原本充当技术支援的管饭与技工都堆上来凑数，自己则带着二十名装甲兵驰援海港解决那里的卫星市守备部队。其实堡垒这边暂无战事，应该留下二十名装甲兵，带走两组人手才比较稳妥，可惜时间太紧，管饭与几名技工哪怕手快到出残影，也只能给二十名装甲兵充好火箭背包所需要的燃料，所以周明天只能用这点兵力，好在他这趟是去背刺而不是强攻，再加上海港正面还有大部队牵制，这仗还是能打上一打。

归根到底，计划不如变化，情报看似仔细到了实地就四个字。

一地鸡毛。

本来计划的很好，战舰罩上伪装板改变外形停留在海港外以免打草惊蛇，同时处于深水区攻防两便停走自由，登陆船队按照正常航道靠近卫星市的港口，如果港口那边用无线电问询来意就借口说商船出了故障临时停靠维修，这在大破灭时代不算稀奇，现有的船舶绝大多数都来自旧时代，能对付用上几十年，出海不出故障才是运气爆棚，出了故障那叫正常。

就连对方登船检查这种情况罗刹城这边都预料到了，船队货仓里确实带了些罗刹城的荒兽特产充当伪装，只等突击队那边开始攻击堤坝入口堡垒的时候登陆船队同时动手攻占整个海港。

但是让所有人都没料想到的是海港竟然配有对海雷达？！这老古董确实没什么精度，也不是军用级能够提升那些大杀器的命中率，可是雷达就是雷达，屏幕上显示一艘船队里分出俩大家伙停在外海，其余往港口开进，加密的短波无线电通信骤然增多，傻子都知道情况不对！

海港守备部队第一时间在公共频道里要求登陆船队停船不准靠近港口泊位，否则立刻开火。诗明理见行迹败露，只能下令强攻，好在此刻登陆船队距离港口不足两千米，已经进入火箭背包的航程之内，甲板上的动力装甲兵立即跃下登陆船启动背包来了个贴海强袭！

守备部队的反应同样不慢，光谱仪上突然出现密密麻麻的高红外信号，他们马上启动电控重机枪狂扫海面！

要不是剧烈翻涌的冰冷海水在很大程度上掩盖住了火箭背包的红外信号，光是嫁接了光谱仪几乎处于全自动瞄准状态的重机枪便能让头一波动力装甲兵损失惨重！一时间大口径重机枪让人头皮发炸，非常有规律的点射轰鸣声几乎压制住了百多个火箭背包启动时的啸叫，漆黑的夜幕下曳光弹闪现的亮白色火线如同死神的鞭子一样疯狂舞动，时不时有动力装甲兵被火线扫中爆出绚烂的火花，紧接着便被火箭背包燃料殉爆的团焰所包围，即便没有命中要害尚有余力，失去飞行工具的装甲兵也会立时被海水所吞没！尤其这里是用来泊船的深水港，哪怕罗刹族体力逆天，套着上百公斤的动力装甲浸泡在接近零度的冰冷海水里，生还几率几乎为零！

如果光是大口径机枪以及数量不多射程相比舰炮近乎算搞笑的迫击炮，对登陆船队的威胁其实不算大，损失些动力装甲兵也不至于让周明涅痛彻心扉，但是，守备部队紧接着放出了线控自杀艇！

这种技术简单易于维护速度奇快装药部堪比鱼雷的小艇看似不起眼，对登陆船队仅仅经过加固，本质还是民船的船体威胁太大了！要说自杀艇的缺憾只有射程碍于线控不够远，再加上不如鱼雷以及水雷那么隐蔽，可是现在正是夜间，黑漆漆的海面半点光亮都没有，凭肉眼根本看不到这种小艇，红外信号微光反射又被自家动力装甲兵干扰，要不是登陆船队同样派出了快艇冒险打捞那些刚刚落水尚未沉底的装甲兵，侥幸发现了两艘自杀小艇从船侧飞驰而过明显来者不善，还在冒险前突的登陆船队根本没时间做出规避动作，即便有自家快艇提前预警，四艘登陆船队还是付出了一沉一伤的代价才退到了线控自杀艇的射程之外！

唯一值得欣慰的是大概九十名动力装甲兵没有被重机枪命中要害，在海里最终成功登陆，可是没有远程火力支援，连登陆船都退到了射程之外，仅仅靠九十多名动力装甲兵能干什么？就算拿动力装甲兵的命去拼，面对躲在工事里拥有重机枪、迫击炮、火箭筒的防御部队，扑上去也是送菜！更何况从严格意义上讲，这些罗刹族猛士穿戴的动力装甲看似威猛终归还是减配版的，防御性能相比当下现役的动力装甲差了不止一筹，要不是防御部队的指挥官压根没打算进行反冲锋，也没打算将存货不多的迫击炮炮弹浪费在动力装甲兵身上，这九十多名暂无支援前无去路连火箭背包都用掉，只剩下手中步枪与少量火箭筒的装甲兵能不能活命都是两说！

不能说港口部队的指挥官这样做是消极避战，处在他的角度来讲，后路没断海盗又被掐成了两截，反冲锋消灭那些困在泊位的装甲兵不难，但是浪费手中的迫击炮弹与重机枪穿甲子弹颇为不划算，如果对方的装甲兵濒死反扑与自己的手下硬撼，伤亡也是在所难免，不如保持现状拖延时间等待市区方面的增援，反正自己指挥得当战果也相当不错，犯不上贪图那点尾功徒增伤亡。

周明涅不知道对手在想什么，但是他清楚时间紧迫拖延不得，即便堤坝堡垒那边顶住前几批市区方向过来的增援部队，也顶不住接下来源源不断的增援，到时候登陆船队还是不能靠岸的话，唯有动用舰载重火力进行支援让部队后撤，这样一来自身底牌尽出，劫掠计划只能宣告失败，所以他才强令堂弟分兵来个两面夹击，力求尽快解决如同缩头乌龟一样无从下口的港口部队。

当然了，周明涅也不是胡乱分兵，突击队能够兵不血刃地拿下堡垒也在他的考虑之中，再加上堡垒里的缴获也不少，那些动力装甲由于罗刹族战士的体型限制用不上，电磁枪、重机枪、火箭筒还是信手拈来，尤其是两门小口径速射炮算是意外惊喜，只要留守的两组装甲兵正常发挥，这场仗还是有胜算的。

“……主要目的还是拖延时间，所以我认为堡垒顶部留个侦查哨就够了，三组在三层守着新到手的曲射外带附加电容的电磁炮，玩定点拔除，二组守一层，有突防的乌龟壳就拿直瞄招呼，你看怎么样？”

说话的是二组组长尚明断，现在队长走了，留下俩组守堡垒却没说哪个组长带队，所以二三组组长碰头商量着来，周宝亮没资格参加，倒是管饭因为负责技术支援被找了过来，当个旁听顺带拾遗补缺。

‘啧，没意思，太保守，要我说啊，反正要拖延时间，先把那帮二世祖挂在堡垒外吹风，有部队来丢出去一个割了舌头的炒炒气氛迟缓对方行进，再留几个在堡垒外做骚扰的散兵，关键时刻没准能起奇效。’叶巧的声音从管饭的脑袋里蹦了出来，这种场面以叶巧的性子要不吐槽几句就不是他了。

‘那帮二世祖死不死没人关心，出去做骚扰可是九死一生，你不要怂恿管饭乱说话，落到咱仨头上不是什么好事。’老叔这些天改造装甲过足了技术瘾，要不是为了在罗刹城彻底站稳脚跟，光凭技术没有战功确实难以服众，他都不会同意管饭跑到前线玩命。

‘好啦好啦知道了，我不过是这么一说。’

 对于叶巧的建议管饭不打算全部采纳，离开堡垒的防御体系去当散兵游勇，无论谁承担这种任务都跟自杀差不多，管饭觉得形势还没严峻到那种程度，不过他到底是对叶巧另一个建议比较看好，以往平民奴隶被吊挂成干尸的事情并不鲜见，都是人，那帮二世祖也没多个鼻子少只眼睛，做点‘贡献’也是应该的。

可惜，没等管饭开口说话，楼顶观察哨已经拉响了警报。

发现敌情！

似乎计划赶不上变化这种狗屁倒灶的事情会传染，俩组长掰扯了几分钟如何防御增援部队，如何制造炮火弹幕切断前锋先断其一指，就连叶巧给管饭的建议也是用人质换时间，谁都没想到第一拨增援压根没走陆路没走海路，而是直接从空中飞过来！

仔细想想并不奇怪，好歹也是卫星市，不提各家底蕴如何，摆在明面上的武装里要是没点飞艇飞机热气球做空中侦查，那也太寒碜了不是？也只有罗刹城这帮骤得横财的土老帽，外加管饭这个光有学识没实操的家伙才会被对手的常规操作搞了个措手不及。

现在说什么都晚了，哪怕堡垒第三层开有防空专用的射击孔位，只需要将重机枪搬到相应位置架好便可以组成足够严密威力十足的防空火力网，可是时间上根本来不及！市区距离海港才多远？陆路开车要个十几二十分钟，观察哨发现到对方怼到堡垒外怎么也够战士们进入战斗位置，心大的没准还能灌几口蘑菇浆，飞机绝对不一样，起飞爬升个三五百米的功夫就到了堡垒上空，论时间不过是眨眼之间！所以，几乎就在观察哨发现飞机并预警的同时，一架身形肥大似乎慢悠悠地螺旋桨运输机已经飞临堡垒上方，舱门打开，一串绝对来者不善的红外信号源跃入夜空！

增援部队指挥官的思路相当清晰，不论海港那边打好打坏，临时抓来的螺旋桨运输机直接空投动力装甲兵支援海港风险过大，毕竟这批装甲兵只配备了平日里用来值夜巡逻的轻武器，万一飞机被海盗揍下来也是个大损失，再加上呼叫水泥堤坝堡垒没有回应，这帮二世祖明显指望不上，索性将第一批支援空投到堡垒，把好陆路关卡再从这里获得足够装甲兵使用的重装备，驰援海港守备部队自然稳妥的多！

这下好了，一方以为堡垒还在自家二世祖手中，一方经验不足还盯着陆路海路使劲儿，俩个想当然撞在一起，直接来了个脸怼脸刺刀见红！

首先发难的是驻守三层的三组，两位组长意识到恶战不可避免，自然要先下手为强，哪怕三组的装甲兵来不及将重机枪更换射击位，单凭手上的电磁步枪也可以利用对空射击孔狠搂对方一记闷棍！毕竟这帮支援部队太过托大，离开运输机之后没打干扰弹也没发射照明弹，红外与微光信号在光谱镜里如同夜空中的皓月，别提多明显了！

对空自由射击的命令一下，水泥堤坝堡垒忽然变成了一只背甲冒出十来个尖刺的乌龟，依仗第二块核聚变电池供能的电磁步枪半功率打连发几乎与使用无烟火药弹的突击步枪一个射速，或许还不能对卫星市常备的动力装甲造成致命威胁，但是单位时间内倾泻的子弹密度够高，只要能点着这帮装甲兵用来做降落缓冲的火箭背包，摔不死对手也能跌他个七荤八素！

骤然遭袭的卫星市支援部队相比那帮二世祖可是强太多了，几乎在堡垒三层的红外线与电磁波信号强度上翻百倍的同时，发觉情况有异的支援部队装甲兵们立刻打开火箭背包进行空中机动，同时展开随身携带的近战盾牌增加防护还可以稍微借力滑翔变向，罗刹族装甲兵开火后不到五秒，数发烟雾弹与闪光弹已经离开枪口飞向堡垒三层，不求伤敌只为干扰！

罗刹族装甲兵哪遇过这阵势？耳边枪声轰鸣，光谱镜里却是模糊一片什么都看不清，他们只能徒劳地扣住扳机，任由一发发经过电磁加速因空气摩擦瞬间灼热的弹头飞向空中，全凭感觉胡乱扫射！

其实罗刹族装甲兵大可不必惊慌，他们最正确的应对是立刻停火节约子弹，冷却电磁步枪的同时准备从射击孔往外丢手雷，因为攻击方想要攻破这样的堡垒，最好的办法还是贴近堡垒射击孔的死角进行爆破作业，由于水泥堤坝堡垒建在海边，海风强烈导致烟雾弹的效果受到极大削弱，只要双方距离近到一定程度便起不到掩护的作用，所以罗刹族装甲兵只需耐心等待对手落地后在稀薄的烟雾中显露出身形，依靠光谱镜指引再将早已准备好的手雷丢出去，便能给卫星市支援部队造成不小的麻烦。

可惜这帮装甲兵勇气足够，临场应变却比卫星市支援部队慢了不止一拍，直到支援部队的装甲兵顺利落地贴上堡垒外墙，罗刹族装甲兵才从公共频道俩位组长近乎震耳欲聋的怒吼中意识到他们应该立刻停火换成投掷类的武器，哪怕燃烧瓶都成。

迟了。



巨大的轰鸣声伴着四下纷飞的瓦砾碎石在堡垒内外回荡，装备优良的卫星市装甲兵当然不会蠢到攻门进入堡垒，他们直接在堡垒一层的外墙上开了三个足以让装甲兵通过大洞，要不是担心开洞太多整个堡垒垮塌将重装备埋在下面，估计卫星市支援部队的指挥官为了省事，没准真会命令手下直接炸塌整座堡垒了事。

卫星市装甲兵趁着余波未净海盗们多半没反应过来的当口迅速冲进视野开阔的堡垒一层，当先突入的那位装甲兵一身来自保安队的零七大队通用型动力装甲，明显经过个人强化改装，舍弃了小部分背甲与标配的武器弹药，富余的配重与功率都分给了两面装在双臂的合金折叠盾牌，此刻四层折叠盾牌借助电磁吸力合并在一起，几乎成了一面中世纪常见的塔盾，不但近距离中小口径武器难以穿透，一旦挥舞起来，破坏力也是相当惊人！

按照常理，爆破突入楼内后防守方的战斗人员一般都会借助室内掩体疯狂射击企图延缓突入装甲兵的步伐，不过这名装甲兵塔盾在手自然无所畏惧，脚下根本不停，快步前冲以便为身后的战友扩展行动空间，就在他突进堡垒七八步立刻蹲下打算展开塔盾形成临时掩体供战友隐蔽，一个出人意料的身影拦在了塔盾装甲兵面前！

更多的身影越过装甲兵直奔他身后的战友！

哎呀？太阳从西边出来了，一帮海盗还敢肉搏？借助塔盾掩护全身的装甲兵都没用正眼去看对手，顺势后退小半步缩肘沉肩用肩头抵住手上还没完全展开的合金折叠盾牌，来了个经过千百次练习的蹬腿直撞！这种类似旧时代铁山靠的冲撞技法结合动力装甲绝对超越常人几倍的爆发力，普通装甲兵肯定抵挡不住，因为普通装甲兵的战备重量一般不会达到二百三十公斤，哪怕吃的再胖也需要将自己塞进常规款式的动力装甲中，所以普通装甲兵的极限总重量怎么也不会超过二百五十公斤！利用塔盾本身配重再加上全身重心前移以及电磁肌肉瞬间伸展产生的爆发力，足以突破五百公斤甚至更高，可以轻松将对手撞飞！

撞中对方的瞬间塔盾装甲兵下意识地绷紧了身体，期待那种盾到人飞后的舒爽感降临，结果却出乎意料，他感觉自己似乎撞在了一面厚达数米的水泥墙！巨大的力量反震顿时让塔盾装甲兵眼前发黑头脑发蒙喉头发甜五脏六腑仿佛一瞬间停止了运转，要不是面前的身影好歹退了那么半步，塔盾装甲兵都以为自己是不是蘑菇浆喝多了在做噩梦？！

看着同样用肩膀承受了自己全力撞击后从容挺直身躯恍若无事，起码比自己高出一个头大上不止一号的对手，塔盾装甲兵心中闪过一丝惊惧。

这不可能？！

怎么会有这么高大的人？不对，怎么会有匹配这种壮汉的动力装甲？定制的？坏了！遇到精锐了！

但凡定制的动力装甲肯定不好对付，这是共识，哪怕这种装甲只有一个超过常规动力装甲的特殊功能，比如管饭那种简化几乎没有防御全靠一支大功率电磁枪走天下的乞丐版动力装甲，在没有确认装甲详细参数找到应对特殊功能的办法之前，贸然放怼只会拔高自己的死亡几率，这也是共识！

至于虚张声势花里胡哨纯粹用来唬人的动力装甲也不是没有，但是塔盾装甲兵不认为那种绣花枕头可以扛得住自己的全力一撞！面对膂力可以顶住自己全力撞击的庞然大物，利用自己身的灵活性游斗或者干脆拉开距离对射是最好的应对办法，遗憾的是身处堡垒一层相对封闭的环境，这两办法都用不了，况且他现在无路可退，因为身后涌进堡垒的战友还需要他拓展突破口进行火力压制！

眼见对手如泰山压顶般扑了过来，刹那间塔盾装甲兵凭借多年积累的战斗经验有了决断，双手用力一搓将盾牌分开收到双臂，紧接着来了个侧滚，左臂盾牌横切对手小腿的同手，右手已经顺势从后背上拽下了双筒猎枪！双筒猎枪看似很Low，可这家伙口大弹粗伤害高，把小筒短出枪快，近距离贴身肉搏用来阴人再适合不过，双发同时轰出，一发散弹起到停止作用，一发穿甲弹负责穿透伤害，哪怕对方浑身重甲，从下往上轰到裆部也得跪！

身大力不亏？哼！爷爷今天就欺负你不够灵活弯腰慢！

对策确实没错，塔盾装甲兵横切挥空却不担心，对手抬腿躲闪在他意料之中，猎枪枪口正要上扬对准对手要害，猛然间大片黑影占据了塔盾装甲兵全部视野！

嘭！

抬腿躲避对方先手的周家老九周宝坤顺势一个熊坐，正好墩在塔盾装甲兵的脑袋上，劈手夺过双筒猎枪来了个后滚翻起身，也没看对方挨了自己这下到底是伤是死，抢前狠跺一脚踩折对方的脖子，对着爆破出来的破洞便是两枪，立时逼退塔盾装甲兵身后的敌人。丢开打光子弹的猎枪，周宝坤用脚勾起塔盾装甲兵的一条腿，探手攥紧猛地吐气开声，愣是将二百多公斤的装甲兵甩了起来！

哪怕堡垒一层空间宽大，一具身高两米甩开臂展怎么也摸到两米二开外的装甲兵被当成人锤轮了起来，这声势肯定小不了，周宝坤心中还有些小得意，人锤这玩意用起来顺不顺手另说，起码战后能当成谈资被人捧上几句吧？

“听说了没？周家老九真是生猛，抡起个装甲兵当锤子四下狠砸……”

周宝坤脑海中的臆想刚刚浮现，视野中已经出现了起码两条人棍，同样被罗刹城的‘牲口’抡的虎虎生威，那场面从里到外从上到下就透出两个字。

残暴！

堡垒再怎么宽大，三条人棍挥舞开来顿时就把炸出来的洞口封堵的严严实实，本来气势汹汹的卫星城装甲兵如同遇上了剑齿虎的毛猪，见势不妙立刻撤退！

开玩笑，咱们是精锐不假，可是对手也不是普通的动力装甲兵，谁见过身材个个高壮穿上动力装甲明显接近两米五的海盗？！有这样统一制式的动力装甲谁还会去当海盗？早打下一片地域称王称霸了！很明显对方这是在扮猪吃老虎，刚才那些非常不专业的表现就是为了引咱们突入堡垒近战！傻子才会以短敌长，拉开距离对射才是上策，任你装甲厚实，说到底还不是铁包肉？而且还是比普通目标大上起码两圈的铁包肉！挨上一发穿甲弹不死也是残废！

怎么说这里都是东亚技术力量最雄厚，势力数量最多最强最复杂的城市，哪怕是临时派来的巡城部队，那也是滨海卫星市的巡城部队，战术‘错误’突入受阻，都不用带队指挥官下令，已经突入三个爆破口的装甲兵立刻故技重施，甩出烟雾弹弥漫视野同时向外撤出！

不仅如此，卫星市装甲兵退而不乱，利用火箭背包迅速与堡垒拉开距离的同时纷纷来了个低空倒飞。倒飞的姿势看似简单，只不过是仰躺在空中，保持平衡的同时手中武器瞄准飞来的方向，可以随时射击追击在自己身后的敌人，加上低空两字意义却完全不同，因为贴地飞行一个闪失就可能直接撞在地上，到时候快速飞行撞击地面的冲击伤害与火箭背包爆燃的伤害叠加在一起，就是铁人都扛不住！不是精锐根本没人敢玩这种花活！

啧，还真是遇到对手了，竟然不上当！

转瞬间已经与水泥堤坝堡垒拉开了二百多米的距离，带领卫星市装甲兵的指挥官一边稳稳地飞掠，一边看着弥漫烟雾的爆破口内并没有出现那些高大魁梧的装甲兵，还以为对方知道此刻无论从破口冲出多少人都会被己方集火，索性按兵不动，却压根没意识到对手在使用标配侦查设备方面比较菜鸡，大多数人仍然在烟雾里寻找方向，甚至还有俩脑子缺弦热血仍然沸腾的家伙在互殴，侥幸摸到破口的罗刹城装甲兵因为没有兄弟在旁壮声势，也不敢冲出去做孤胆英雄，结果本来火花四溅的对攻肉搏竟然在短短一分钟内归于沉寂。

一退破万法，就是这个意思了。

指挥官来自卫星市总工会，级别不高，心心念念这趟任务可以让自己刷刷履历升个一级半级，可惜踢到了铁板，好在手下反应及时，损失不算重，升职估计是没指望了，不降级还得看战后自己运作的如何。

正当指挥官一心二用构想如何保住军衔，通过多功能设备不断自行放大，并且锁定堡垒的视野中忽然有个代表高热的亮点一闪即逝？！

“叮！”

战损报警声随即在指挥官耳边响起！

见鬼，这是动力装甲检测不到使用者心跳，同时又没有失去电源供应，装甲计算机第一时间向战场数据链上传战损数据进而引发的战损警报，只有权限达到指挥官级别才能听到，可是双方的距离不断在拉开，怎么这个时候还有战损？难道是哪个蠢货身手没到位撞地上了？

“叮！”

还是那点在视野中愈加微弱的亮光闪现，随即警报声便贯穿了指挥官的耳膜！

这肯定不是巧合！对方有狙击手！还是个可以射击移动目标的高手！

“变速散开！立刻变速散开！”指挥官意识到这一点之后马上联通专属于自己的指挥频道，厉声吼叫的同时人在空中来了个鲤鱼打挺将平飞速度降到最低，趁势蹿高数米确认爆炸伤害不会伤到自己，随即扣动扳机对着地面打出一发高爆榴弹，借助身体残余的那点惯性在地心引力的帮助下调整自家重心拧身扑向地面上刚刚炸出的弹坑！

没有掩体可以制造掩体，爆炸产生的碎石烟雾也是最好的掩护！

无视那些如天女散花般落下的散碎石块，顺利趴进弹坑的指挥官刚刚松了口气，还没来得及确认部下们的情况，便感觉数股钻心的疼痛自胸腹各处传来，濡湿的感觉与瞬间开始冰凉的身体都在告诉他尚有一息残存的大脑，事情似乎非常可能也许肯定是不妙了……

“第三个。”管饭在心底静静地说道。

老叔与叶巧自然知道处于狙击状态的管饭不希望被打扰，所以这俩人格不约而同地保持沉默，没有像往常那样回应管饭的自言自语，只是任由管饭趴在堡垒第三层的射击孔处，猎杀那帮自以为是的卫星市装甲兵。

此刻，管饭手里擎着一把几乎与他现在身长相等的电磁狙击枪，当然了，得益于营养供应充足，在速生基因的影响下，此时的管饭已经有一米六冒头，丢在普遍营养不足的奴隶与平民中，勉强算是一条汉子，穿上通用款最小号的支援型动力装甲，身高接近一米九，看起来还是有点气势。

更有气势的是他手中那把结构简单到简陋，过于追求穿甲杀伤与精准度的电磁狙击枪，为了提高精度，这把外形酷似PTRD—41的电磁狙击枪甚至取消了连发供弹装置，只能依靠机械装置实现半自动射击，再加上超大电容蓄电放电所需的时间，即便材料工艺电容质量比铁渣城那把破枪高了不止一个等级，射速仍然降低到可怜的四秒一发！

不仅如此，为了保证穿甲效果，即便罗刹城的技术水平相比铁渣城好上不少，管饭任然放弃了在电磁枪常见的重接结构，选择了电磁系武器中最单纯的轨道结构，发射针式带尾翼的冷锻子弹，这么做自然是模仿旧时代的坦克滑膛炮，放弃了子弹的自旋属性，进而降低了射程与远距离精准度，不过么，在子弹初速尚未降低中近距离，如此偏激的设计理念换来了相当可怕的穿甲杀伤力，发射出去的针式子弹如果打中软目标，除非正中要害，否则肯定是穿肉而过，子弹自带的高温还能顺带将伤口四周的血管烧糊封闭，半点血液都不会流出来，杀伤力自然不高。

不过么，一旦命中动力装甲这种外层装甲中间电磁肌肉最内才是人体的夹层目标，杀伤效果完全不同！带有穿甲脱壳功效的针式子弹穿过外层装甲后会降低初速，沿着冷锻子弹时造就的内部应力线破碎扩散成数枚细针，依靠强大动能的作用穿过电磁肌肉束与内骨骼之后进一步碎裂，到达人体后哪怕残余动能依旧高到可以穿体而过，挨上一针与挨上几十个金属碎片的杀伤效果截然不同，哪怕这些碎片已经细小到毫米级，也不是精密细致的人体脏器可以承受的！

只有针对动力装甲兵的深穿杀伤还不够，管饭此刻使用的动力装甲头盔里配备了全场唯一的三基双模雷达，也就是多频谱、毫米波、激光三种探测技术混合使用的主/被动雷达，这种来自于旧时代的战场支援/探伤雷达相比一般动力装甲常备的光谱镜与被动探测模式为主的雷达来讲视野相对狭窄，战术探测范围更远，针对装甲车辆以及动力装甲兵这样的目标精准度更高，只是体积还是过大，勉强塞进头盔后，管饭只能再戴个耳麦保留通信功能，至于陀螺稳定仪、环境探测器、空气过滤器等装备，要么舍弃，要么变成装甲外挂带在身上。

其实管饭也想弄一身制式动力装甲，攻防均衡进攻灵便各种战术动作信手拈来，就连逃命的把握都能大上几分，可是他的职责是动力装甲维修与战场支援，身上这套支援型动力装甲本来是二线参战人员使用，主要为了对动力装甲进行紧急维修，在内骨骼的构造设计、电磁肌肉束的参数乃至各项技术指标方面与普通的动力装甲截然不同，强调的是肢体尤其是指尖动作的精密度与机体动力输出的稳定性，因此牺牲了动力装甲的爆发力与机体大幅运动时的灵活性，管饭也只能物尽其用，针对支援型动力装甲定制了三基雷达与那支外形简陋用途偏门的电磁狙击枪。

没想到还真有使用的机会。

所以说，卫星市支援部队被管饭切瓜砍菜般干掉三人，连指挥官都死在其手上，真是半点都不冤，谁让他们正好撞在‘枪口’上呢？

管饭并不知道自己第三枪便干掉了对方的指挥官，他只是在三基雷达颇有些反人类视野的成像投影中看到了某个突然变向上窜，由椭圆形截面变成了人形截面的目标，虽说对方足够狡猾发射榴弹炸出烟雾与掩体，可是在毫米波雷达的探测下，这点伎俩用处不大，反而因为暴露面积过多、滞空时间过长而且运动轨迹可以预测，变成了管饭的射击首选。

果然，一枪命中！

轻轻呼出胸腔里憋住的那口气，管饭稍微横移枪口，棕绿灰三色的成像视野中再次框中了一个匍匐在地面，看三维线图应该是躲在掩体或者石块后的身影，他并没有急于射击，而是按下耳麦快速报出目标方位，动力装甲自带的计算机将标注好的目标方位通过战场数据链共享给了同在第三层架枪的其他动力装甲兵，并且提示其中两名配备了火箭筒负责攻击的装甲兵最适合开火，无需队长下令，一名火箭装甲兵语音确认承接此次攻击任务，一发火箭弹在黑夜中冒着耀眼的白烟自射击孔打出！

火箭弹声势骇人，近距离发射也算出其不意，但是速度毕竟比子弹慢了太多，飞出四百米起码要两到三秒，被瞄准的装甲兵即使没注意到自己成了下一个目标，他所配备的战场侦查设备捕捉到了火箭弹发射，装甲计算机在瞬间便计算出火箭弹的落点，立刻通过装甲兵的耳麦发出了刺耳警报声！精锐与普通士兵的区别瞬时显现，这名装甲兵根本没有普通士兵那种发愣——思考——躲闪的思维过程，而是在警报声响起的刹那纯凭多年来训练出的本能飞扑躲避！

两秒内在卧姿状态下扑出三米开外对于普通人来讲难度颇大，而且扑出去也难以幸免火箭弹爆炸产生的破片，对于一名动力装甲兵却不是什么难事，眼角余光捕捉到火箭弹命中自己刚刚躲避的地点，飞扑落地的装甲兵却没有半分喜悦，而是全力蜷缩身躯，缩小身体截面，力求降低火箭弹爆炸带来的范围伤害，虽说三米距离足以让动力装甲抵御火箭弹的破片伤害，凡事不怕一万就怕万一，数百破片四下肆虐，怎么谨慎都不为过。

可惜，随着火箭弹爆炸而来的不只有弹头破片。

还有管饭发射的致命子弹。

爆炸声还在回荡，第四名卫星市装甲兵已经归于沉寂。

他的战友们仍然处于懵逼状态，可以当半个战场侦察兵用，却意外阵亡的指挥官让其他士兵搞不清楚到底发生了什么，只能遵循指挥官最后一道分散隐蔽的命令四散隐蔽。他们隐蔽的区域介于水泥堤坝堡垒与市区之间，距离堤坝四百到六百米，遍布建筑遗迹与少量树木勉强适合隐蔽的小片区域里，乍一看还是挺安全的，单凭动力装甲兵常备的光谱镜绝难发现已经分散隐蔽的卫星市装甲兵，如果对手弄出战场雷达、无人机又或者侦查飞艇，真当这帮卫星市装甲兵是摆设？

问题是谁都没料到还有管饭这么个专门针对装甲兵，完全不考虑其它战术需求的异类存在。

电磁枪本身无烟低光几近无声，沉寂的夜幕又很好地掩饰了管饭的战果，直到第七名装甲兵有幸在咽气前察觉情况不对，出声警告战友对面可能有狙击手，这些士兵才恍然大悟，可惜他们为了空降堡垒没办法装备背负式迫击炮与线导导弹，只能咬牙切齿地上报求援，同时手脚并用向更隐蔽的地方匍匐前进。

卫星市装甲兵没有装备背负式迫击炮，罗刹城装甲兵也没带重火力，不过他们手上还有堡垒自备的曲射火力，作为载具的装甲车上也有两门速射迫击炮！只是不想浪费弹药基数才让管饭先出手挨个点名，虽说管饭的狙击枪暴露后无法发威，携带的三基雷达却还能与装甲车上的战场雷达链接后共享扫描数据，想要定位剩余的卫星市装甲兵并不难！

一场规模并不大却足以让卫星市幸存的装甲兵感到绝望的烟火秀即刻上演。

轰鸣声穿透耳膜，惨叫声在通信频道里此起彼伏，一轮点射尚未结束，侥幸撤离到战场之外的卫星城装甲兵只剩下区区四名，幸好都是老兵，又咬牙注射了大剂量的镇静加兴奋剂，这才在一面倒的精准炮击中活了下来，而且没有精神崩溃。

于是，两份截然相反的战报一前一后不到半个小时，出现在滨海卫星市管委会的桌面上，入夜后被迫中断娱乐节目凑到一起的诸位管委会成员本以为事情不严重，按照海港防御部队的说法，不过是帮脑子进水的海盗，不知道从哪个旮旯里翻出几艘还能开动的旧时代轮船，脑子发热跑到滨海卫星市来送死，所以他们才会在派出运输机空投装甲兵的同时归拢归拢市区里的值班部队，打算从陆路重新夺回海港，至于派战船去与海盗打海战或者再弄些飞艇、战斗机甚至轰炸机来个海空一体化战斗？别逗了，那要耗费多少子弹？也得看这帮海盗在抢夺海港失败后会不会蠢到恋栈不去，毕竟一头雄狮是不会在乎嗡嗡飞舞的苍蝇，除非这只苍蝇想不开，非要往雄狮身上撞，那就别怪雄狮一巴掌拍死它了。

第二份报告却正好与海港防御部队的说法相反，这帮所谓的海盗其实是某个势力的精锐部队，而且各个身高体壮拥有定制的动力装甲，近战威力非凡，远程狙杀精准，炮火定点犀利，支援部队损失惨重！

