---
\layout: post
title: "余烬15"
author: "王准乐"
---
冬季跋涉，寒冷，只是小问题。

安全，才是大问题。

虽说大破灭时代的飘雪颜色往往比较随性，各类颜色都有，不过总体色调还是偏淡，因此在苍茫山野雪原，仍然是黑白色的居多，周家爬犁队的配色自然选择黑白两色为主，尽量让人马爬犁融入到山野中，力求从远处端详，分辨不出那些黑白两色的身影到底是嶙峋怪石还是活生生的人。

这就在很大程度上降低了爬犁队被人发现遭到埋伏围攻的几率。

除此之外，眼睛四周抹黑油防止雪盲，脸上涂抹油脂防止皴裂，手脚四肢要时不时用力活动防止冻伤，都是长时间在山林雪原活动的小技巧。

晚上宿营更是重中之重，无论是选择篝火地点还是如何搭建帐篷都要花费心思，毕竟这年头你永远猜不到冻的比钢铁还坚硬的地下到底有什么东西会存活下来，只有一点可以肯定，能在这种残酷环境中生存的活物，肯定不好惹。

早前便有马队因为篝火地点选择错误，燃烧枝柴的热量传入地下，激活了冬眠中的火蚁，结果自然是付出了数条人命才堪堪脱身，也有商队想要赶在早春地面尚未彻底化冻天气又没有那么恶劣的时候行商，却选错了宿营地，凌汛裹着山洪突然改道之后连人带货全都被冲成了烂泥，尸首隔了二年才被同行发现。

在这个时节即便不用担心凌汛山洪，却也要小心雪崩落石，所以爬犁队离开山庄跋涉整日后，入夜前将宿营地选在了大块裸露又背风的山石顶端，彼此间还铺设了穿了绳子挂了铃铛的塑料管，一旦有外人或者别的什么东西进入营地，铃响便是信号。

掀开帐篷门，刺骨的寒风顿时趁虚而入，管饭赶忙闪身进入帐篷，回手将帐篷门塞好，确定不漏风之后，才凑到白天养身边，拿起刷马的梳子似模似样地给身前的驮马梳毛。

虽说管饭得周宝亮高看一眼，相比其他雇佣兵高了半级，却也达不到车把势胡坤的地位，所以他与白天养获得的优待只有两人可以独处一个小帐篷，但是驮马也少不了，这到不是估计为难两人，天寒地冻大牲口都要在帐篷里过夜免得冻坏无法使用，整个爬犁队也只有周宝亮的帐篷里没有牲口，就连车把势胡坤都得伺候他那匹识途的老马。

有驮马在，帐篷里的味道肯定好不了，不过管饭从荒原出来，白天养曾经走南闯北，两人对这种环境到没什么意见，反倒是驮马遇到新主人颇有些不适应，尤其管饭的手法看似跟白天养差不多，内里的用力却大相径庭，惹得驮马连连打了几个响鼻表示不满。

“……行了，我一个人弄就可以，本来我都快把它哄睡着了，你这一来反而添乱。”

管饭听白天养这么说，讪讪地放下手中的马刷子，瞧着微光下白天养颇有些柔美的脸部线条以及认真刷马抿起的嘴角，忽然心里微动，歉然道：“白天委屈你了。”

白天养一愣，明眸微弯已经带上了几分笑意，摇头道：“没什么委屈不委屈的，胡坤也是就事论事，我之前行商的时候，车队里同样不带闲人，况且我的身型也确实不象能打能抗的枪手。”

应该说白天养这样的商二代起点比较高，让一个闲杂琐事都有人去处理，专心管理上千人商队的女人与普通山民一样弯弓射箭或者端枪打猎，倒不是说白天养做不了，要求她在短时间内精于此道，或者转行去做‘支援’工作，比如缝补帐篷修理枪支配置枪药准备餐食，那有些强人所难了。

但是，车把势胡坤也没错，即使是周宝亮少主这趟出来都没带个暖床贴心的，管饭初来乍到要带个女人？这要没个说法，队伍可就不好带了。

好在周宝亮站出来打个圆场，也可能是他与胡坤一唱一和邀买人心，总之，白天养仍然获得了可以与管饭同行的许可，至于工作安排么，了解白天养擅长做生意后，周宝亮表示等到了罗刹城，自己掏腰包弄家店铺给白天养经营，算是雇佣白天养担任店铺经理。

白天养心里清楚，这是周宝亮卖好给管饭，从侧面说明无论是哪个见钱眼开的势力敢冒天下之大不韪帮助罗刹族获得了专属的动力装甲，起码还没傻瓜到直接派人提供维护服务的程度。

驮马彻底安静下来，发出绵长的呼吸声，掐灭帐篷里的油灯，两人相拥躺在驮马旁边，虽说气味比较刺激，气氛却很暧昧，只不过两人都没有那份心思，白天养将头贴在管饭脸庞，轻声道：“你睡吧，后半夜换我。”

“其实我现在不困，想跟你说会儿话，不知道说什么。”管饭异于常人的敏锐感官让他察觉到白天养晚上的情绪不对，他对于哄女人开心没什么经验，又不想听叶巧在脑子里啰嗦，只能干巴巴地说道。

白天养轻声笑了笑，相比被人质疑能力，她更不会告诉管饭自己更介意的是白天听爬犁队里的糙老爷们议论，她看着干巴瘦不象个好生养的婆娘么？算了，这种小女人心态偶尔体会体会得了，你不是也不应该是多愁善感的女人，而且现在更不是生养的好时机，只不过孩子这种东西，谁知道什么时候会来？或者会不会来？白天养在心底告诫自己，长吸一口气将管饭搂紧了一些，劝道：“尽量睡一会儿吧，今儿晚上多半不太平。”

“怎么说？”

“铁渣城冬天为什么很少有商队出行？还不是人马货物的损耗太多不划算。其实冬季在荒野里活动的生物数量很少，难得冒出来这么一大堆活物，那些不冬眠的荒兽肯定会来探探，饿急了的荒兽找机会就得啃上两口，没机会也要硬吃，所以我估计，只要爬犁队夜宿在荒野，晚上多少都得闹出点响动。”

“难怪周宝亮白天躺在爬犁上不怎么动，不光是隐藏动力装甲，也是在补觉啊。”

“嗯，多半是这样，所以才让你先睡。”

“一起睡吧，放心，有动静我会醒的。”

拗不过管饭的要求，两人相拥而眠，白天养本想假寐，结果却因为管饭在身边让她没有理由地感到安全，彻底沉睡了过去，反倒是管饭在睡梦中还保持着几分清醒，或许这跟他脑子里有俩人格共存有关吧。

夜半时分，帐篷外的寒风趋于减弱，帐篷里的气味自然愈加熏人，只是待的时间长了勉强让人可以接受，管饭忽然从沉睡中惊醒，警铃大概受到寒风干扰发出轻微的响动，但是管饭却觉得有什么事情正在发生，他微微仰起头，在呼啸的寒风、帐篷的抖动与白天养的呼吸中侧耳倾听，努力分辨。

‘好像没什么声音。’

同样被惊醒的老叔为了不打扰管饭的倾听，特意写了个字条投进管饭所属的培养槽，在他的脑海中呈现出字迹。

‘不，似乎有某微弱的尖叫声……我似乎听过……’

尖叫声……鬼猫？！鬼猫那边出事了？！管饭翻身坐起，同时从衣服下将手枪掏了出来，白天养瞬间惊醒，追问道：“怎么了？”

“应该是鬼猫那边出事了，我去看看！”

“等一下，警铃没响！”反应过来的白天养一把攥住管饭的手，低声道：“别去！警铃没响！”

再次重复警铃没响这四个字让管饭略有些发热的脑子冷静下来，半起的身体重新跌回到地铺上，白天养说的对，警铃没响自己贸然冲去鬼猫那里，很容易引起误会，就算没事发生，管饭这一举动落在周宝亮眼里也是‘有事’，况且周宝亮雇佣管饭的目的是修理维护动力装甲，想要让管饭搏命厮杀也成，怎么也得再掏几颗子弹。

多做多错少做少错不做不错，事不关己高高挂起，这两条准则在旧时代大多数人眼中或许还要分事情看公理瞧环境来确定是否遵守，放在当下，那简直是人人奉行不虞的铁律，尤其管饭初来乍到，仅凭手艺获得了周宝亮有限度的支持，这时候蹦出去显摆能耐，不管鬼猫有没有事，看守鬼猫的人都会记恨管饭多管闲事。

退一万步讲，保命的本事还是别显露太多，枪口预判已经公之于众，山民们都知道拿来做谈资，感官敏锐这张底牌还是收藏起来比较好，毕竟这年头高调的人或许可以吃香喝辣，被人卖了躺在试验台上活活解刨挨千刀哀嚎致死也不是没有先例。

明白白天养的意思，管饭腾出一只手轻轻拍了拍爱人的身体，示意她不用担心，稍等了小会，原本只是轻微叮当的警铃终于开始大肆响动，管饭又耐心等了半分钟，确定帐篷外已经有了叫嚷声也亮起了火把，这才提着枪掀开帐篷门，探身嚷嚷道：“怎么了？怎么了？出什么事了？”

正好有个雇佣兵从管饭身边跑过，见管饭刚出来，略有些惊讶地说道：“好像是鬼猫那边出事了，据说有鬼猫逃了！”

心中预测得到证实，管饭却要向雇佣兵学习，同样摆出一副惊讶的表情，追问道：“鬼猫逃了？有人破坏？”

“不知道，过去看看吧！”

跟在雇佣兵身边，管饭与白天养小跑到关着鬼猫的帐篷，即便他俩早有心理准备，见到帐篷里外的血腥场面，仍然忍不住吸了一口凉气！







装着鬼猫的细眼铁笼已经被破坏的七七八八，大多数鬼猫的尸体四散在地上，少数鬼猫即便没死，看着也是受伤不轻肢体残缺，时不时发出低低的哀鸣声，在铁笼残骸边上躺着三只似人似猴的生物，身长大概一米五不到，但是双手的长度几乎接近一米五，乍看上去分外的古怪，脸庞说是人脸却有着七分猴相，说是猴子偏偏五官略平不象猴子那样下颚突出，怪猴浑身长满灰白色的长毛，在火把光芒的映照下似乎没什么危险性，仔细观察，毛发上沾染着斑斑血迹，有只怪猴手里还攥着半截鬼猫的尸首，再加上如同屠宰车间一样的场面，不难判断这仨家伙也不是什么良善生物。

话说回来，这仨家伙是怎么被放倒的？

瞧着闪着油腻亮光的铁笼子，管饭若有所思。

‘歪打正着，本来是防止鬼猫撞笼子自残自杀的花头菇油膏，竟然被这仨蠢货连着鬼猫血肉一起吞进肚，它们不倒才怪。’

老叔的推测与管饭不约而同，这种混合着花盖蘑菇粉与野草汁熬制的黏糊油膏具有轻微毒性，会让接触到的人畜嗜睡，即便清醒也是整日里无精打采，如果短时间内吃下去几口的话，便是这仨怪物现在的样子了。

“还愣着干什么？赶紧拿绳子！你！去看看鬼猫还有几个活的，找个没破的笼子先丢进去！”

“可是……那是山魈吧？那东西抓了会让老天爷冻死咱们的！”

“滚！以后谁要再说这种话就给我滚出爬犁队！我管你是山鬼还是山魈！还老天爷怪罪，老天爷要是在，你们就不至于漫山遍野刨食吃了！现在你们加入了车队！周少主供你们吃喝穿暖就是你们的老天爷！赶紧收拾！”

车把势胡坤比管饭稍晚一点到，三言两语骂完人，忙不迭招呼人手清理现场，管饭本想去帮忙，却被站在旁边的周宝亮叫了过去，虽说抓了三个可能是山魈的荒兽，鬼猫同样死伤惨重，周宝亮的面色自然好不到哪里去，却也知道当下不是发火的时候，索性平复情绪顺带拉拢人心，玩笑道：“我请你这双手可不是干粗活，其实这种场面你都不用来。”

“少主太客气了。”管饭没有叶巧的口才，恭维话说了开头，后面叶巧教的那些噎在嗓子眼怎么都说不出来，干脆咽了回去。

周宝亮也被管.叶巧.饭之前谈判的表现误导了，以为这家伙怎么也得啰嗦一堆有的没的，稍不留神便会被他牵着话题走，没想到管饭干巴巴一句客气之后便没了言语，顿时让两人之间的对话稍微有些冷场，他抬起手遮着嘴干咳了几声，开解自己道：“也算是因祸得福，鬼猫死了不少，抓住三头山魈好歹也算补偿，说起来，你对我那身动力装甲是不是有修改的腹稿？”

“有。”管饭背靠老叔心里不慌，况且老叔那个技术宅确实弄了不少修改方案，只不过多数方案不切实际，因为没有罗刹城这边的技术水平做参考，所以管饭直言不讳道：“你那套动力装甲应该搭配射手步枪，最好是大威力的射手步枪，而不是远程狙榴炮。”

“哦？怎么讲？”

“之前我说过，你的头盔设计是偏向远程精确射击的，按照你的体型搭配大口径狙榴炮确实是个思路，却忽视了你的动力装甲本身带有蓄能超载模块，可以在短时间内积蓄核聚变电池输出的电量，在瞬间爆发出来，以电磁肌肉过载缩短使用寿命为代价获得更高的出力。这样的装甲充当远程火力炮台，你不觉得浪费？”

周宝亮其实不太明白管饭说的意思，只是装出若有所思的样子，点了点头。

“况且……动力装甲本身就不适合充当远程火力炮台，随便拽出旧时代任何一款口径足够的火炮或者火箭炮都足以替代动力装甲的狙榴炮，这些武器同为火药驱动，威力方面根本差异不大，再配上拖拽车辆，地面移动性多半比动力装甲还要强一些，毕竟你的动力装甲相对狙榴炮的后坐力还是太轻了，开炮前需要进行地面固定免得影响射击精度。即便动力装甲的防御性很强，那也是对轻武器来讲，如果双方火力对等，一旦开战，先期进行火炮互射压制，装甲的防御性在面对对方大口径火炮的时候同样没什么用，能防住破片伤，也顶不住爆炸冲击波。”

“有道理，继续。”周宝亮将目光放在正被山民捆扎手脚准备装进铁笼的山魈身上，心思却完全放在了管饭这边，他大概明白管饭的意思，心底不由地升起一团邪火，亏自己之前还以为老九是出于好心，才将这门所谓的大威力低风险每战必有成绩的狙榴炮让给自己，原来是欺负自己没见识，挖了好大一个坑等着自己跳！

说好的同进同退创造罗刹族的辉煌呢？还没开战就给一祖同胞下绊子使阴招了！

“依你的意见呢？”

“我不清楚少主，或者说罗刹城打算与什么样的敌人交战，只能从装甲本身情况建议搭配……”

管饭的话还没说完，正在往笼子里塞山魈的山民忽然发出一声惨叫！

那头体型最大的山魈醒了！虽说一米五的身高相比山民没有优势，但是长度接近身高，肌肉耸起的手臂也不是一般人能抵挡！发现山魈清醒并且挣开绳子的山民仅仅来得及惨嚎一声，便被沙煲大的拳头轮飞了出去，紧接着这头山魈双手撑地双脚同时发力，径直扑向了少主周宝亮！大嘴张开，四颗硕大的乳黄色犬齿在火光下显露出野蛮血腥的气息！

这家伙竟然懂得分辨周围人群中哪个身份最重要？

周宝亮确实没穿动力装甲，但是两米出头的身高以及与生俱来的强壮体魄让他面对这么个古怪荒兽的时候根本不慌，只是碍于身体庞大健硕，四肢反应稍微慢了半拍，不能确保自己能抓住山魈的双手，好歹可以沉腰坐马放低重心，横臂护住面门，准备硬挨山魈一抓，然后趁势反击。

可惜，周宝亮没料到山魈竟然能在空中蜷缩身体，原本伸手抓挠的动作变成了从他胳膊上借力前翻！横臂防护遮挡了大部分视线，等周宝亮发觉被山魈的假动作蒙骗，这个荒兽是打算翻到他身后袭击要害或者钻入夜幕逃走，想要改变身体重心，转身反击或者前扑闪避都来不及了！

电光火石间，山魈翻过周宝亮头顶，双手再抓周宝亮的后颈要害，同时身体放平下肢舒展，摆明了抓死周宝亮的同时顺势跑路，这荒兽竟然打算一石二鸟！就在山魈双爪堪堪触摸到周宝亮后脑那片无法依靠锻炼强健的皮肉，正打算来个血溅五步让这帮两脚兽见识见识山中大王的厉害，忽然脚下一沉，紧接着天旋地转失去了对自身的控制，来不及做出自救动作，坚实冰冷的大地迎面扑来！

嘭！

闷响声让周边来不及反应只能张大嘴观战的众人都感觉有些牙酸齿冷，站在不远处已经掏枪却没办法射击的车把势胡坤将整个过程看的一清二楚，就在少主将要伤在山魈爪下的同时，站在少主身旁的管饭看慢实快地斜跨一步，举手抓住了山魈的一条腿，正好将横在半空无从借力的山魈抗在了自己肩上，紧接着他拧腰耸肩给山魈来个头下脚上的背摔大灌顶！也就是山魈临到脑袋着地的瞬间尽量歪了下头，同时下意识地挥舞双臂稍微改变了自身撞地的角度，要不然这一下背摔足以将山魈那个奇形怪状的小脑袋砸成夏日里来不及采收的烂浆果！

看着倒在地上抽搐，时不时翻个白眼的山魈，胡坤忽然觉得这趟出来说不准管饭这个半大小子才是最大的收货……

接下来的事情不用管饭再动手，自然有山民上前收拾残局，周宝亮也不废话，只是拍了拍管饭的肩膀，示意这笔人情他记在了心里，豪爽笑道：“左右还有两个小时亮天，走，去我那里喝两杯，顺便好好跟我讲一讲动力装甲的事情！”

眼见小爱人被周宝亮拽走，只来得及丢给自己一个抱歉的眼神，白天养回了个理解的笑容，独自一人返回帐篷，她对于管饭无形中拉近与周宝亮的关系自然是乐见其成，在未来的时日里，无论是想办法为妹妹报仇还是行商赚钱重建白家商会，都少不了来自周宝亮以及周宝亮背后家族的支持，只是不知道罗刹城到底是什么状况……

脑子里转着有些纷杂的念头，白天养丝毫没注意到离开前已经封好的帐篷帘开了一条小缝，当她掀开帘子俯身钻进帐篷里，被冷风吹拂过略有些敏感的鼻子顿时嗅到了浓烈的血腥味！白天养心底一惊，探手攥住随身配枪的同时另一手反手去拽帐篷帘，她当然没蠢到张口问是谁或者俯身去查探地上的铺盖，而是第一时间打算离开帐篷喊人来帮忙！

一声细弱的猫叫让白天养掀开帘子的手停住了。

鬼猫？受伤的鬼猫还是鬼猫幼崽？

换成管饭面对这种情况管你叫声高低，肯定不会在敌暗我明的不利势态下停留，白天养却不同，最近这段时间与爱人相处勾起了她压抑十数年的柔弱内心，再加上女人特有的敏感，让白天养做了个并不明智的决定。

她慢慢蹲下身，摸出火镰点着了帐篷里的油灯，借助油灯昏暗的光线很快便找到了大半身体蜷缩在被褥中，只露出个小脑袋的鬼猫。

看外表，这只鬼猫还没成年，似乎被刚刚山魈的屠杀下破了胆，逃跑时又受了伤，只能瞪着一对圆圆大大雾蒙蒙的萌眼，对白天养的举动报以细软轻声的喵叫，似乎连敌意举动都不敢做出一丝一毫。

“好吧……你能躲到这里就算咱俩有缘，乖乖的不要叫，我看看先给你治伤，在想想怎么安置你个可怜的小家伙。”

哼，妈妈说的没错，母两脚兽确实没有公两脚兽危险，而且更好蒙骗，值得我冒险循着味道钻进你的帐篷，等我银耳大爷吃饱喝足骗你处理好伤口，就要你好看！反正你们这些两脚兽一个两个都不是好东西！

众所周知，动力装甲是旧时代破灭后人类最高规格的单兵战斗平台，也是大破灭时代不算唯一起码也是名列前茅，实用性爆棚的科技结晶，那么，作为一款不可或缺的武器装备，将它放在战场中，又该处于一个什么样的位置？配备什么样的武器，才能最大程度发挥它的威力？

这样的问题，想要详细回答，起码也得写个数百篇论文或者由砖家叫兽出上十几二十本专业书籍，但是归根结底来讲，不过四个字。

步兵战车。

是的，作为单兵作战装甲的升级版本，动力装甲很大程度上可以视为旧时代步兵必备武器平台，步兵战车的缩小版本。承担与步兵战车近似的作战任务，利用自身目标相对战车小上太多的优势，最大程度降低战损率，提升交换比。

毕竟，它能承载的武器从口径上讲其实受到了很大的限制，穿着这套装备不可能扛着五零口径以上的正义满大街乱窜打连发还能确保大致命中，也不可能背着一二零迫击炮充当人形自走炮，哪怕整套装甲加上里面的活人总重超过二百五十公斤甚至三百公斤，一发一二零打出去，后坐力也足以将装甲里的人震成傻叉，还是吐血吐到死的那种。

或许会有军迷抬杠说既然装备了核聚变电池，舍弃火药类武器，配备化学动能武器或者能量武器是不是可以超越后坐力的局限性，增加武器威力顺带将动力装甲的使用范畴扩大？理论上确实可以，一如步兵战车上配备反坦克导弹、火箭炮、无后坐力炮，或者利用核聚变电池的特性添加激光或电磁类能量武器，但是，这些武器无一例外都有个问题。

火力持续性较差。

动力装甲本身是单人使用，注定无法大量携带体积较大的武器弹药，步兵战车可以携带三到五枚，极端点上两位数的反坦克导弹，动力装甲怎么带？后背上能挂三枚都算反坦克导弹体积小，如果随身跟着个弹药车呢？在瞬息万变的战场上更加不现实，暴露自身弹药殉爆的几率会激增。

换成能量武器，比如管饭之前自制的那款使用电磁步枪的简易版动力装甲，在特定战场条件下或许可以能够起到奇效，放在相对‘正常’的作战环境中，舍弃防御用外装甲，减少电磁肌肉束，确保电磁步枪的威力射程与持续性？都不用炮弹破片或者流弹，重炮崩起来的碎石便足以让使用者吃不了兜着走，如果是常规动力装甲，核聚变电池的输出功率被装甲本身的分走一部分之后，电磁步枪的威力超过火药步枪，火力持续性上肯定要下降，还得防备单位时间内功率过高导致核聚变电池融毁，如果威力等同火药步枪，那为什么不干脆用大口径火药步枪呢？就为了在硝烟弥漫枪炮声震耳的战场环境中做到无音无烟？真有这个必要么？

所以说，除非科技方面再有突破，可以大幅度提升核聚变电池的电容量与输出功率，否则的话，现阶段动力装甲只能在一定程度上代替坦克与装甲车，以步兵火力支援、协同坦克作战、消灭敌方动力装甲、轻重装甲车辆、步兵反装甲火力点、有生力量以及低空飞行目标为主要功用。除此之外，利用动力装甲的膂力操控大口径火炮充当远程支援火力，或者使用特制的大口径狙榴炮充当所谓的远程定点炮台，那都是自寻死路，起码在双方战损比上，属于相当不划算的买卖。

毕竟性价比放在那里，一套动力装甲再怎么便宜，也要贵过可以用钢轨发射的一零七火箭炮以及各种土制放大版的一零七+、一零七++级别火箭炮，并且没有后者在单位时间内投放的火力强度大，如果双方对攻，一名动力装甲兵面对铺天盖地袭来的火箭炮弹雨，哪怕大展神威同时灭掉十台甚至二十台由钢轨制成的‘发射架’后才会阵亡，傻子都知道是交战双方谁亏的大。

摆事实讲道理，管饭与周宝亮在帐篷里对坐，没用太长时间，便让周少主多少了解到动力装甲的局限性以及主要的用途，对于自身学识浅薄作出了错误选择，周宝亮倒是没太尴尬，只是用他那蒲扇般的大手捋了捋满脸满头的‘熊毛’，呲着大嘴笑道：“好在遇到了你，运气真是不错，好吧，那你觉得我这套动力装甲应该配备什么样的武装比较好？”

管饭没有立刻回答，而是按照叶巧的指点勉强在脸上挤出一丝苦笑，他无需明说，周宝亮已经点头表示理解，自顾自开始沉吟。

认识管饭的时间不长，要说完全信任对方根本不可能，如果要让管饭了解罗刹城五家接下来的计划，单从管饭展露出来的见识与能力，并无不可，还能潜移默化地换取对方的忠诚。相信换成自己的老爹，也愿意赌上这一把，反正大雪到来封山闭海，就算管饭身后牵扯到南边的某个大势力，得知罗刹城的计划要对这个势力不利，他也找不到示警的办法，没准还得吐露更多的学识，尽量换取自己的信任。

关键在于，老爹过来还能详细说说罗刹城倾其所有武装出一支动力装甲与山民混编的部队到底要做什么，自己却只是知道个大概，这还是兄弟们闲聊推测出来的，不一定准确，如果将推测的消息告诉管饭，管饭由此为自己制定的装甲配置方案到头来未必管用，搞不好还会本末倒置。

周宝亮的性格之中，优柔寡断四个字是不存在的，或者说在罗刹族中，从小历经北地酷寒的他们，绝大多数人做事都不会瞻前顾后，并没有让管饭等待太长时间，诚恳道：“你给了我太多惊喜，我也不瞒你，罗刹城五家得到动力装甲后确实要有大动作，具体目标过程我不清楚，不过等你到了罗刹城也会看到，我们除了动力装甲，还弄到了旧时代的战舰，长度大概一百五十米，反正是不小了。当然了，几十年过去，战舰能开动已经算不错，上面的武装设备什么的都是翻新的，比不了旧时代那么强，但是好歹能用。”

这话周宝亮说起来平平常常，管饭面色不动，脑子里差点开了锅！

一个边陲城镇，还是类人智慧种族统治的城镇，竟然装备了动力装甲不说，还弄到了战舰？！百五十米长的战舰？按照姚慧心的说法，旧时代破灭六七十年，从常理推断，一般的舰船没有维护，早就破烂不堪被海水腐蚀成了废铁，能够从旧时代存活下来并且可以使用的战舰，简直凤毛麟角好么？而且，战舰不同于民船啊！那可是为了战争建造的大杀器，别管是什么型号什么类型的战舰，只要戳到港口外开上几炮，都不用派人登陆抢劫，估计沿海市镇就得乖乖投降予取予求！

“有这个东西在，情况完全不同。”管饭皱起眉头，与脑海中的‘老叔’一边讨论，一边斟酌道：“在战舰的威慑下进行登陆作战，中距离火力压制用不上动力装甲，多数时候动力装甲兵要跟枪手一起进城近战，清扫城镇里的反抗人员与火力点，配备小口径穿甲弹甚至铁壳手枪弹的机枪、或者干脆使用弹链供弹，可以发射多种弹药的霰弹枪也不错，安全起见，你还需要增加外挂装甲……近战的风险肯定比中距离火力压制大的多，这个你要考虑好。话说回来，炮灰足够的话，多数指挥者会安排动力装甲兵作为预备队，轻易不会送到前线损耗。”

这话其实是万金油，但是周宝亮却没听出来，反而非常感慨地点了点头，只不过他那张‘熊’脸想要作出感慨表情可不容易，管饭只当是自己过关，心底暗自松了口气。

直男在某些方面都是共通的，聊技术肯定比家长里短更容易拉近两人的距离，直到技术交流告一段落，两人才聊了些有的没的，例如周宝亮在罗刹城的生活以及管饭的来历，这里面自然是有真有假，比如周宝亮自承在罗刹城周家不是被人关注的人物，虽然顶着个少主的名字，但是却和真正的周家继承人隔了起码十个人的距离，至多算是同代里地位相对中等，比那些满脑子肌肉连动力装甲都不屑于装备的蠢货强一些。对方诚恳，管饭也得投桃报李，他没提自己属于CW公司的基因改造人，还是个残次品，只是说自己来自铁渣城的白天商会，原本是商会里的技术主管，受到铁渣城内斗商会被人灭门，以及食人族攻城的连累，抢了艘破烂飞艇逃命到了山庄。

这些话有真有假，周宝亮自然也不会深究其中的细节，等到侍从送来了早饭，两人吃完早饭天色渐亮，管饭择机离开了周宝亮的帐篷，返回自己的帐篷准备打点行李开始新一天的旅程。

掀开门帘四目相对，管饭略微一愣，原本期待的弯月美目纤细笑颜变成了圆圆萌萌毛茸茸一张猫脸？！

“它怎么在这里？”

“喵喵喵喵喵喵？”

察觉到帐篷内的气氛不对，白天养一把将银耳裹进毛毯抱在怀里，奇怪道：“你们认识？”

跨种族脸盲是常态，管饭再怎么提升五感也没办法确认眼前这只鬼猫就是曾经被自己俘虏过的那只，戒备的同时尴尬道：“我是说你怎么弄了只鬼猫回来？这玩意儿杀伤性不小！”

杀伤性不小？白天养当然相信管饭的判断，而且她在山庄的时候也听山民提起过鬼猫是如何如何恐怖，只不过当白天养有些迟疑地低下头，正好迎上银耳圆圆的无辜的大眼睛时，心底的柔软又一次被它的卖萌所触动了，多少有些任性道：“不至于吧……”

‘完蛋，女人就是这样，对毛茸茸软绵绵的东西没有抵抗力，放鬼猫在身边等于放了个定时炸弹，你得想办法拆了！嗯……之前捉放小鬼猫的时候能看出成年鬼猫的智商不低，老疤头也特意提过，要不，我教你个办法，诈一下这个小混球！’

叶巧这番话真派上了用场，管饭也觉得放一个真傻，或者说凭本能行事的鬼猫在身边绝对不行，如果可以沟通谈条件或许还能放心一些，管饭尽量让自己的语气放松，反手去摸门帘的同时轻声道：“听我一句，天养，把这个小家伙交给我，你先轻轻抚摸它，让它放松警惕，我把门帘拉出一条缝，等下数三声，你把小东西抛给我，接下来你就别管了。”

白天养不至于为了条‘宠物’与管饭闹别扭，没怎么犹豫便放轻了手里的力道，转而轻轻抚摸着鬼猫的皮毛，正当管饭张嘴刚要说出一的时候，已经舒服到打起呼噜的鬼猫忽然窜出了白天养的掌控！在帐篷这个窄小空间里突然变向加速躲过管饭慢了半拍的双手，愣是从他裆下钻过径直扑到了门帘上！

咦？门帘上的缝隙呢？银耳四爪并用努力抓挠了两下门帘，直到后脖子被管饭的手掐住，连带腰腿也被随后扑来的白天养压实后才明白过来，自己被两脚兽耍了！门帘子根本没开缝！自己真是笨！既然要跑，还不如直接从帐篷角落那个自己挖出来的缝隙钻出去！

现在好了，两脚兽已经确认自己能听懂他们说话了！

被褥单捆成卷之后，银耳认命地停止了挣扎，耷拉着脑袋，两只耳朵贴在头上，那模样要多可怜有多可怜，如果换成温泉谷变故之前的银耳，让他装可怜卖萌？那还不如杀了它！

纯爷们绝对不会卖萌！死都不会！

可是，接连遭逢两次生死变故，尤其是亲眼看到母亲被山魈从笼子里拖出来吃掉，银耳没有当场疯癫哪是神经坚韧四个字可以解释的？过于强烈的仇恨反而让它在极速成熟之余也变得极端冷静，甚至靠着这种激烈的情绪刺激小幅度提升了自己的智商，远不是那个整天想着讨好小花的中二半大猫了，在灭门家恨面前，卖萌算什么？只要能活下去报仇，让银耳踩奶它都不带丝毫犹豫的！

“行了，先收拾东西，我去跟胡坤打声招呼，就说抓到只小鬼猫，看样子被山魈吓得够呛，想试试能不能驯熟了，等下路上慢慢跟这小家伙聊。”管饭进帐篷没三分钟，扭头又出去了。

虽说鬼猫的价值比普通山民要值钱，不过管饭好歹也是周宝亮面前的红人，还是与自己职能不冲突的技术型人才，胡坤才不会为这点小事得罪个未来可能要相处很久的同僚，自然是满口答应，顺带还给管饭找了个相对小巧轻便的笼子，用来装那只不知道是运好还是命坏的半大鬼猫。

早饭过后，爬犁队继续启程，在车把势的吆喝声中，管饭与白天养坐在爬犁尾部，盯着蜷缩成团表示宝宝很乖，宝宝很笨，宝宝什么都不懂的银耳，反而不知道该说些什么。

此时爬犁队正在冰河上不紧不慢的前进，刚刚下完灰雪的缘故，天气晴朗蓝天淡云，四下里视野很好，满山谈不上银装也可以说是素裹，鹿蹄踏在冰面积雪中发出嘎吱嘎吱的声响，空气里也少了那些古怪味道，再加上阳光照耀多少带来些暖意，让头天夜里没怎么安睡的众人纷纷哈欠连天，没过多久，除了领车的车把势还在时不时挥舞响鞭引领车队前进之外，其他人纷纷东倒西歪开始瞌睡，反正河道就这么一条，领车的胡坤把式也不会带错路，爬犁之间又有软绳相连不虞掉队，索性偷懒睡上那么一小觉。

管饭随便跟银耳聊了几句，结果小家伙根本装傻完全没反应，他无事可做，索性搂着同样瞌睡的白天养在爬犁上蜷成一团，看着四下里几乎一成不变的山景，脑子里却在和叶巧商量怎么收服鬼猫。毕竟要去罗刹城这个完全陌生的环境，手里多一分力量也是好的，虽说鬼猫未必靠得住，但是这年头活人更靠不住！

就这样晃悠了半个多钟头，管饭见笼子里的鬼猫换了下姿势，似乎是趴累了准备抻下腰骨，冷不丁冒出一句，“想报仇么？”

银耳几乎下意识地点了点头，随即反应过来自己又被两脚兽小小地坑了一把，索性也不装了，重新趴下的同时，对着管饭翻了个白眼。

管饭抬头扫了眼四周，确定自己接下来的话不会传到其他人耳中，索性将笼子挪到自己身边，轻声道：“报仇分很多种，灭了温泉谷的人是周宝亮与他的雇佣山民，周宝亮也是我现在的雇主，从这层关系讲，我应该弄死你，省的以后麻烦。”

又是一个白眼，银耳对于管饭所说的话明白个大概，反正对方要弄死自己早就动手了，这时候浪费唾沫巴拉巴拉，无非是想看看自己的反应，再就是自己还有些用处罢了。

见小鬼猫还是那副惫懒的样子，收获了不屑表示的管饭也不生气，尽量简单道：“我可以给你个承诺，等我不再受周宝亮雇佣的时候，就不阻拦你找周宝亮报仇，不过在这之前，你擅自行动连累到我，别怪我杀你。”

银耳想了想，这种交易自己不亏，况且温泉谷鬼猫能获得一定自由的恐怕只有自己，对那个体型庞大的两脚兽下手也不是现在，最好等到自己完全长成，拥有父辈的力量与速度，出其不意或许还有机会，而且老爹说过，雄性除了守家捕猎，还得把温泉谷鬼猫的血脉流传下去。哪怕找个普通猫生崽，银耳也得留个种儿，要不然真等自己去见了母神，爹妈问起这件事，银耳自觉没办法交代。

见鬼猫点头，管饭索性打开了笼子将银耳放到了爬犁上，按照常理，这小家伙多半会跳下爬犁逃个无影无踪，如果它真想报仇，反而会留在爬犁上当个‘乖’猫。

银耳留了下来，不仅仅留在了爬犁上，还大模大样地趴进了管饭的怀里打了个大大的哈欠，抖了抖身上的残雪，轻轻打起了呼噜。老爹说过，好猎人要有耐心，之前在谷口自己失去了冷静，更别说耐心，结果被两脚兽抓住，如果自己能够冷静下来寻找机会，未尝不能救出几个同族，所以银耳告诫自己，仇恨一刻不能忘，但是冷静也是时刻不能少，伪装成无害的大猫是降低两脚兽警惕的第一步，终归有一天自己的利爪会撕裂那些两脚兽的喉咙！

已经对鬼猫的智商有了一定预估，管饭多少还有点惊喜，略有些警惕鬼猫暴起伤人的同时，将手放在鬼猫内软外硬略有弹性的皮毛上，轻声道：“叫你什么好呢？咪咪？”

咪咪？你才叫咪咪！你全家都叫咪咪！

管饭不知道自己无意识的一句话差点让银耳忘记冷静二字直接炸毛，后者活生生噎了口气，放松瞬间僵硬的身体，特意抬起爪子扒了扒耳朵，并且有意识地将耳朵变成了银色。

“哦，白耳朵。”

“喵！”

“我知道了，灰耳朵？！”

“喵……”

充满威胁的声音说明鬼猫已经非常不耐烦了，管饭心中暗笑，看着整个猫头在阳光照耀都已经开始闪烁亮银色之后，轻声道：“银耳？对吧。”

重新将全身调成白色，银耳点了点头，有些不满意地咽呜了两声，抱怨管饭拿自己的名字开玩笑，在得到管饭略微正式的道歉后，咽呜声彻底消失了。

趁着前后爬犁上都是昏昏欲睡的山民没人注意到银耳的异常，管饭又将银耳塞回到笼子里，对于他的举动，银耳也表示接受，不然的话，管饭很难跟周围人解释野性十足的鬼猫到底怎么在短短时间内变成性情温顺的家猫，一旦被人发现鬼猫的智商比预期高许多，恐怕剩下的鬼猫想死都不容易，肯定会被抓去做各种实验、测试、繁殖，到死还得被解剖。

左右坐在爬犁上没什么事情，管饭有一句无一句地跟银耳闲聊，通过点头摇头以及你是傻瓜么？这样的眼神慢慢了解着鬼猫这个种群，也对大破灭时代自己接触过的类人智慧种族与变异生物有了更深的了解，尤其是那个被大姐头反复提过的母神，着实引起了管饭兴趣，虽说他并不知道这位‘母神’的过往，但是在银耳点头确认鬼猫也信仰母神之后，管饭起码知道以后如果有机会，自己当着类人智慧种族的面说上一句赞美母神，恐怕比什么恭维话都要有用。

不要小瞧这些看似微小无用的信息，在没有互联网可以随时查询的年代，关键时刻说出一句别人不知道的话，或许能救命。

在一人一猫的‘闲聊中’，车队所走的河面冰层也在逐渐变薄，等到车把势胡坤招呼众人解开披索，驱赶驯鹿拉着爬犁爬上河岸，远处丘陵的尽头，一片城镇的轮廓已经隐隐出现在众人眼前。

罗刹城到了。







将几名高鼻深目的白人送出会客室，吩咐副官一定要将几人送到会馆尽心招待，诗明理转过身的瞬间已经收敛了笑脸，他摩挲着颌下的短虬，瞧了瞧烟雾氤氲的会客室，眉头略微皱起，迈步来到隔壁房间，推门进入后也不客气，径直来到会议桌的上首坐下，一双虎目环顾围坐在会议桌前的四人，面沉似水。

这间会议室相比旁边用来会见外客的房间要简陋许多，没有手工挂毯也没有厚及脚面的皮毛地毯，甚至连粗犷中带着美观的红木桌椅都变成了旧时代常见的各色三角圆凳，但是，光是摆在会议桌上的通信设备、音响功放与投影仪便足以说明，这才是罗刹城五家头领真正做下来商量事情制定方针的地方。务实的房间布置同样说明，这五位掌握了罗刹城数万人身家性命的家族头领在上位后并没有被权利腐蚀，利益诱惑。

既然五家的领头人不开口，坐在诗明理下首，身材高挑容貌秀美满头银发却不到三十岁，正是一个女人熟透多汁年纪的尚明芳娇笑开口道：“难得诗哥扛得住，换成我在房间里被他们那种臭雪茄熏上半个来小时，早就发火了。”

这种绕弯式地拍马屁让诗明理神色略松，会议桌边其余三人看着顾盼生姿明眸善睐的尚明芳，心底不忿的同时也不得不承认，这女人确实有手段，谁要是被她表面上这套柔柔荡荡迷惑，那就等着被吃干抹净敲骨吸髓吧。

调和的工作尚明芳做了，方面大耳鼻翼略宽，相比普通罗刹族男人更像一只棕熊，在五家中敬陪末位的礼明成沙哑着嗓子开口道：“这伙白头鹰摆明了让咱们做出头椽子，增加一条油轮改装的战舰就想让咱们去摸滨海卫星市，那不是开玩笑么？”

“多给一条油轮、轻型装甲车十辆、登陆舰十条，再算上之前卖给咱们的五百套动力装甲、机枪、连发霰弹枪、狙榴炮、火箭背包，这些装备打一场登陆战看似够用，但是……那可是滨海卫星市，可以自产动力装甲、轻重武器、维修大型油轮的滨海卫星市，东亚最大的沿海城市，如果我没记错的话，光是每天在市区巡逻的动力装甲兵就超过一百五十人，如果受到攻击，拉出近千名动力装甲兵没有任何问题，凑一凑的话，过千装甲兵也是有可能的，再加上岸防炮以及传说中能打到几百公里外，可以毁灭城镇的武器，我觉得咱们还是谨慎点比较好。反正就我的推算，咱们手头的武器性能以及单位时间内的弹药投射量，想要覆盖整个卫星市不难，想要压过一个大城市的火力，那是绝对不可能的。”

春三十娘作为春家第一个偏房出身的族长，自然有她特殊的地方，身为女性，她却对机械、电子、化学方面的东西非常擅长，要不是春家上一代族长没有遵循传统，力排众议非要她来接任，这位春家公认智商最高的天才宁可天天蹲在家族工厂区搞她的技术，也不会出来蹚这趟浑水。

尚、礼、春三家都开了口，也算隐晦地表明了自身的态度，始终保持沉默的周家族长，周宝亮的老爸，与妻妾生了十几个孩子，被戏称为罗刹族种马第一人，同时也是特征上最像旧时代人类的周明涅却仅仅是笑了笑，还是没有开口说话。

诗明理抬手掐了掐眉心，尽量抚平额头的皱纹，目光始终落在周明涅身上，探寻的意味非常明显。因为他很清楚，论战略权谋制衡，将四家捆在诗家身边为罗刹族谋个发展出路，放眼整个罗刹族，没有人能比自己做的更好，要论战术临场指挥，周明涅确有其独到之处，称得上是一名卓越的战场指挥官。

屋里总共五个人，有四个人的目光盯着周明涅，后者还能厚着脸皮不吭声，那就有点给脸不要脸了，所以周明涅轻咳了两声，揉了揉罗刹族男性特有的熊鼻子，沉声道：“这帮白头鹰没安好心，诗老大之前也跟咱们分析过，大冬天跑过来拿出装备跟咱们换物资，其实也是一种威慑，如果咱们光做生意不接活儿，下场堪忧，如果想应付了事，恐怕到时候在座各位包括我在内，也得担心脑袋上落下个大威力武器。”

白头鹰的目的到底是什么，这个话题在座五人从对方平白无故大冬天上门‘换’物资开始，已经讨论过多次，还是没有确切结论，其他方面倒是达成了共识，现在周明涅老调重弹，其余四人却没觉得厌烦，静待周明涅说下去。

“所以说，打，肯定要打，但是不能打起来没完，这个调子诗老大之前也确定了，今天再跟白头鹰讨价还价的过程咱们也都亲眼看过，而且我感觉这是白头鹰的底线，再谈，恐怕要崩，那么咱们手上这些东西，只能速战，打完就跑。”

“可是……白头鹰那边不好应付吧。”礼明成的言下之意是打完就跑与敷衍了事似乎没什么区别。

“速战也要看怎么速战，我准备了几套行动方案，先说一套可行性比较高的。”周明涅起身从会议室的文件柜里抽出一卷图纸，转身在会议桌上铺开，随便拿了俩话筒将图纸压住，指点道：“你们看，滨海卫星市的城区与港口之间其实是有距离的，涨潮的时候，只有一条旧时代残留的水泥堤坝相连，咱们要做的就是趁着半夜海水涨潮派精锐登陆港口，摆出占据水泥堤坝抢劫港口的姿态。”

“可是，咱们现在不缺人，缺粮……冬季里各家货运几乎都停滞了，哪怕是卫星市家大业大，港口里除了戴爆炸项圈的奴隶，估计也没什么东西好抢的吧？到时候就不怕卫星市这帮牲口干脆拉出重炮或者火箭炮将港口犁一遍？”礼明成的主业就是航运，当即狐疑道。

“嗯，刚开始肯定会派人从陆地进攻，甚至升起无人机观察港口的模样，如果他们看到占据港口的海盗正在热火朝天的有什么拆什么，陆路进攻又被咱们打回去的话，换成我也会拉出重炮犁地，反正拖延时间越长，港口破坏的越严重，结果跟重炮炸上一遍差不多，还能震慑任何不自量力对卫星市有企图的势力。”

“我看，周老弟就是想把对方的重炮团诱出来吧？然后依靠舰载火箭炮敲掉对方的重炮团，对不对？”

“没错！”周明涅点点头，手指点了点城西，狞笑道：“只要把握好机会，敲掉对方的城防重炮，咱们就可以让那帮奴隶当运力，直接咬下卫星市的贸易区，洗劫贸易区里的中小商户，等什么保安队总队，卫星市总工会之类的势力扯皮结束，下定决心派出战士跟咱们死磕，咱们大不了用舰载火箭炮弄个火力隔断争取时间，赶在落潮之前从容撤退，一切顺利的话，不但能对白头鹰有交代，咱们也可以赚上一笔大财！”

“你想过远程武器没有？”春三十娘咬了咬嘴唇，道：“没了重炮，要是保安队总队动用他们压箱底的武器怎么办？”

“这个……”周明涅干笑道：“凡事都要赌一赌，要是保安队的总队长还是总座什么的老家伙真能下狠心丢出大杀器，炸不了眼皮子底下的卫星城，发现咱们的身份把罗刹城轰了，那咱们也得认跪。”

“不，大杀器出现的可能性其实并不大，所以明涅这个计划可行性很高。”诗明理对于周明涅这个战术计划还是给予了肯定的态度，见其余三人仍然不太自信，他反问春三十娘道：“能打几百公里，可以毁掉城镇的大杀器，你觉得现在的技术能生产出来么？能生产好保存的？”

“生产的难度有，不算太大，关键是投送的炸药量肯定达不到旧时代的高度，而且保证命中很难，高速飞过几百公里……没有旧时代花样繁多的定位方式，仅仅用陀螺仪导航不敢保证可以命中目标，堆积数量碰运气……除非目标价值很高，否则肯定不划算，至于维护保存方面，放个十年八年吧，再多的话，炸药会失效，固体燃料也要更换。”

“如果不求远距离，就近使用呢？”

“那样做没有意义啊，搞不好连自己都炸飞了，还不如用重炮犁地呢。”

春三十娘说完这话，不光她自己，其余人也回过味来，现在各家大势力压箱底的远程武器都是从旧时代继承来的，虽说三四十年前确实发威过，但是谁也不知道六十多年后的今天，那些代表了旧时代最高技术等级的武器是否还能继续使用，还有多少剩余，即便依样画葫芦弄出同类武器，威力射程命中都是问题，至多弄几个摆样子唬人，与其弄什么分分钟自动飞到对手脑袋上的大炸弹，不如弄个飞艇铁鸟飞到敌对势力头顶丢炸药呢，慢是慢了不少，好歹能保证命中与威力。

所以诗明理才说对方动用大杀器的可能性不大。

道理很简单，可惜这几位族长看事情都只看自己擅长的那个方面，所以才没能归纳出这个结论，或者周明涅与春三十娘看出来了，但是他俩却知道该藏拙的时候就得藏拙，毕竟诗明理才是罗刹城的统治者。

合格统治者的标志之一，便是不择手段将任何威胁自身权柄的萌芽扼杀在摇篮里。

幸好，现阶段的罗刹城罗刹族还远没到火拼内讧的时候，拧成一股绳争夺更大的活动空间更多的生存资源才是最重要的。

“可惜啊，如果母神能给予指引，咱们就不用这么难做决断了……”尚明芳的另一重身份便是神女，往年罗刹城遇到难事，往往都是由她带领罗刹族高层向母神祈祷，聆听母神的教诲，只不过相比食人族祭司，母神的关注罗刹族的程度明显要弱不少，或许是北边天灾较多没什么人祸的缘故吧，以罗刹族自身的强悍素质，承受天灾不算什么难事。

“行了，母神已经赋予了我们太多东西，做人不能太贪心，想要真正成为这片地域乃至整个东亚的领导者，光是靠母神的指引是不行的，况且，母神在最近几年回应祈祷的次数越来越少，尤其最近一年，一次都没有过，咱们罗刹族总是自称是母神的长子，平白获得了强悍的身体，自然不能太过贪心，现在看来，母神多半已经回归英灵殿，神归神，人归人，以后的路，就要我们自己走。终有一天当我们魂归英灵殿的时候，我们都会无愧于今天的抉择。”

诗明理既然话说到这个份儿上，其余四位族长自然没有反对意见，周明涅主动应承道：“我会制定一份切实可行的战术计划，最迟后天完成，接下来还需要诗老大跟我一起训练队伍。”

“海运那边我会做好准备。”

“武器装备交给我，保证修整完好。”

“鼓动士气的工作我会尽全力完成。”

“好！后勤物资你们都不用担心，我来统筹。”诗明理见四人纷纷表态，非常欣慰地点点头，起身鞠躬道：“将一切奉献给母神，包括生命与灵魂。”

“将一切奉献给母神，包括生命与灵魂！”

碰头会结束，众人纷纷离开，周明涅表面上跟其他人一样，情绪略有些激昂，但是还能很好地保持住族长的风度，等到他走出诗家的堡垒，面色已经彻底平静下来，无悲无喜，谁都看不出他的心里到底想着什么。

“周哥，等等我。”

春三十娘的声音从周明涅身后响起，他停下正要登上雪橇的脚步，回头瞧了眼匆匆赶来的春三十娘，眼神中带着一抹惊讶，很快又恢复了平静，玩笑道：“三十娘，你来找我，不怕被人嚼舌头？哥哥我可是罗刹第一种马哦。”

“啐！周哥，你拿小妹开玩笑就没意思了，谁不知道你喜欢身高马大够壮够劲好生养的女人？怎么会看上小妹呢？”

罗刹族的女人相比长了个熊鼻子的男人来讲，更接近旧时代的审美，甚至可以说母神创造这个种族的时候参考了旧时代神话传说中对罗刹的描述，所以罗刹族的女人绝大多数都是尚明芳那样身高腿长面容秀美中带着冷峻刚毅，让人一看就知道这女人不仅仅漂亮还拥有不可小窥的力量，轻易不要招惹，却也能激起雄性的征服欲，尤其是那些自认强势的雄性。

春三十娘属于例外。

瞥了眼春三十娘相比罗刹族女人小上两圈，至多一米六，勉强算凹凸有致不知道是不是硬垫出来的身材，以及那张近似少女基本看不出发育的清水鸭蛋脸，周明涅哈哈一乐，非常绅士地抬出手，让春三十娘借力爬上雪橇，随即迈步也跨上雪橇，用随身携带的手杖敲了敲软木制造的棚顶，示意司机可以赶路了。

“三十娘当众上我的雪橇，人多眼杂啊。”

“切，让他们说去，靠技术吃饭的，不跟你这个战场指挥官讨论作战装备，还能找谁？再说了，我这个位子，多少人等着看我出笑话，索性给他们点饭后谈资，反正老娘又不是雏。”

女人么，想要在这个秩序靠拳头维持贞洁靠子弹换取的年代拥有自己的权势，与男人比膂力比意志比王八之气那肯定是最愚蠢的做法，依靠美色操控男人也不可能持久，稍微有些头脑的女人，比如白漂亮或者春三十娘，都会走技术流，依靠女性比男性细腻专注的特性通过学识技术来博取社会地位，只不过起点不同再加上智商差异导致各人能达到的高度也有区别。白漂亮至多是在白天商会里敲敲打打，弄出来的动力装甲会被管饭贬斥的一无是处，春三十娘虽然是偏房，好歹也是五大家族的偏房庶出，智商超越常人，眼光见识打小就受到培养，自己又肯下苦工努力，在当下能力高于论资排辈的时代，坐上族长位子自然无可厚非。

当然，坐上这个位子不等于坐稳位子，周明涅深知这个道理，他对于懂技术知进退的春三十娘印象不错，帮个小忙让其借势压压家族里上蹿下跳的傻瓜自然不算什么。

雪橇里没旁人，春三十娘有一说一，直接道：“周哥，你觉得诗哥有什么打算？”

“那帮眼高过顶的旧时代遗民拿咱们当炮灰，诗哥心气儿高，忍了一时肯定忍不了一世，我估计，他这趟直接采用我的计划，就是想练兵，顺带摸摸各家反应，如果这些大势力真如白头鹰说的那样，旧时代的遗泽消耗一空，只不过是外强中干，弄点旧时代的残留技术加上各自的改进混日子，我看诗哥的图谋恐怕会越变越大。”

“变大？能多大？”

“旧时代不是有句话，叫什么满万不可敌，我觉得这话放在罗刹族身上也一样，母神估计是想创造最优秀的战士才弄出了咱们，好吧，不包括你，……别生气别生气，开玩笑都开不起？总之呢，优秀的战士只有在战场上才能体现出价值，一旦对手的强大只是外表，诗哥可能会效仿旧时代之前的那个什么清朝吧，弄个五旗出来争争天下。”

“建立个国家？弄个王朝？”

不能怪春三十娘的语气里充满了不可置信，这年头活着不易，国家民族什么的概念早已经随着旧时代崩塌而消失，人与人，人与人群，人与势力组织之间的关系有时候也很简单，无非是利益交换互相利用，至于忠诚这种概念，那也得分人分事分种族，或许罗刹族人会忠于他们的家族进而忠于他们的种族，让他们了解什么叫忠君爱国为了建立一个国家浴血奋战，估计绝大多数人都会不屑一顾，因为他们压根就不了解什么叫家国什么叫天下。

有奶就是娘，给饭才叫爹，一碗水端平谁也别踩谁，要不然罗刹族凭什么能在苦寒的地方建城，还笼络了一大堆普通人在城里安心讨生活？真要强调什么民族什么国家，自然就要区分普通人与罗刹族，到时候罗刹族里的年轻人难保不会泛起民粹之类的无用理念，肯定要影响罗刹城的稳定。

况且，在充满污染辐射变异生物气候恶劣的土地上建立一个国家，在这种极端恶劣的环境中费力去保护‘国民’以求他们接受国家这个虚无缥缈的概念，真的有必要？落到实地又能换来什么好处？

“好处？好处太多了，只不过这些人目光短浅，根本看不见！”诗明理独自一人坐在资料室内，面前是一副硕大的地图，很明显来自旧时代，只不过地图的材质是塑料的，质地相当坚韧，历经六七十年风雨腐蚀还是历久弥新。

地图上原本的海岸线明显经过涂改，有些地方涂改了不止一次，上面清晰标注着滨海卫星城、至高市、美利坚浮岛等大城镇，就连铁渣城这样的小地方也没遗漏，而且位置同样标准，如果保安队的总座在这里，肯定会异常惊讶，一个偏居一隅根本没踏足过渤海黄海沿岸，连历史也不过数十年，基因组压根不曾稳定的新生种族，竟然能弄到如此详实的地图，着实让人不敢相信，这肯定不是一日之功，没有个几十年积累断然做不到。

毕竟，罗刹族与食人族不同，或者说迁徙到海边幸运建城的五姓家族与那些仍然在苦寒之地挣扎求生的同族，以及没了母神指引连抱团求生都做不到，反而互相算计提防的食人族完全不同，第一代五姓的族长从决定迁徙的那一刻起便明白母神的指引只能做参考，母神投射到他们脑海中的知识只能作为基础，想要在这个没有规则，暴力才是正确的，血腥才是正常的，生存高于一切的破烂世界里活下来，只能靠自己，靠这些携手同行分工合作的同伴！

所以，从第一代族长开始，搜集情报便是五姓的重中之重，即便族长已经传到了第三代，即便各个家族的小辈难免有摩擦，即便诗明理心知自己屁股下的位子并不算安稳，如果不能解决罗刹族人口增多导致的资源紧张问题，五姓之间的间隙便会越来越大终归要走向内讧火拼。起码在当下，依靠数十年来搜罗到的情报，他还是很有信心带领罗刹族五姓闯出一片天地，并借此彻底成为五姓的共主，罗刹族的共主，乃至母神失联后的第一人！

外人如果知道了诗明理的想法，都会觉得他偏居一隅坐井观天进而狂妄自大，但是诗明理却不这么想，相比保安队、CW公司这样的庞然大物，以罗刹族五姓的体量想要挑战，看似蚍蜉撼树，实则却是四两拨千斤，因为保安队也好、CW公司东亚分公司也罢，甚至以情报交流著称的卫星城总工会，都不了解罗刹族的真实状况，但是罗刹族对滨海卫星市、至高城这样的城镇不说了若指掌起码也算是了解颇深。

根据这些年搜集的情报推断，近三十年没有战争消减人口，即使环境依旧恶劣，物资始终匮乏以及畸形儿出生率居高不下，沿海的人类依靠海洋的馈赠，数量仍然翻了最少一倍，这就意味着沿海市镇的发展也在逐渐接近极限，基数最大的底层人类始终受到压迫，别说繁衍需要，就连的生存需求都得不到满足，平均寿命一再缩短，被迫卖身为奴受人压榨，这时候加上变异生物群与食人族那样的类人智慧生物失去母神约束，开始抢夺生存空间，事关生死的不满情绪已经积累到了极限，只需要恰当引导便会成为猛烈喷发的火山！

诗明理所要做的事情说难确实难，如何让底层民众自发组织起来反抗那些庞然大物是件难事。要说简单也简单，他手里有一本来自旧时代的奇书，按照书里讲述的去做，起码理论不虞匮乏，逻辑也能自恰。只要借着这次劫掠摸清滨海卫星市的依仗已经失效，不会威胁到罗刹城，便可以找机会机为那些底层民众点上一把人民战争的熊熊火焰！



技术加战术，战术配技术，有的没的说起来跟老婆舌一样，周明涅与春三十娘聊了一路，临到周家坞堡前还是意犹未尽，春三十娘干脆提议跟周明涅一起坐雪橇进入坞堡，正如春三十娘所说，周明涅属于虱子多了不愁，她自己年近三十被人嚼舌头同样无所谓，索性跟周明涅把要办的事务都确定下来，省的来回扯皮，周明涅自然不会反对。

在周明涅的授意下，载着二人的雪橇缓缓驶过吊桥，穿过自旧时代工厂遗址上建立起来的坞堡闸门，进入到守备严密的周家坞堡之中。

周家坞堡的名字中带了坞堡俩字，实际改建自旧时代的工厂遗迹，整体呈长方形，面积大概一万平米左右，除了工厂残留的厂房、库房、办公楼之外，周家进驻这些年陆陆续续又挖了壕沟增加了围墙碉楼等建筑，再加上自然侵蚀后续修缮导致的种种改动，单从外观上看，灰突突夹杂着铁锈色的建筑群怎么看都跟工厂两字靠不上，反而更像是一座防御严密的监狱。

周家坞堡在五家坞堡中距离峡湾最远，与尚家的坞堡呈掎角之势，共同拱卫着罗刹城的市中心，自罗刹城建城伊始，这里便是守卫罗刹城防备陆上威胁的第一道防线，但凡有荒兽群或者匪帮企图冲进罗刹城，周家坞堡以及稍微靠后一线的尚家坞堡一定会让这些家伙得到深刻的教训。如果兽群势大或者匪帮火力凶猛，位于罗刹城地势最高处的诗家坞堡便会通过滑索加滑道向周、尚两家坞堡投送人员装备并肩作战协助守城，事实上不仅是周家与尚家，守卫峡湾的春家、礼家也是同样待遇，一旦遭到大规模袭击，诗家便会通过滑索向四家施以援手，这也是诗家稳坐罗刹城五家之首的根本原因之一。

车夫将雪橇停在坞堡的内广场，周明涅刚刚推开车门，探出半个身子准备下车，便眼瞧着几名没注意到族长回堡的愣头青急匆匆跑过雪橇，竟然连行礼都没有？！

还在座位上没动，撩起防风围布看到这一幕的春三十娘自然不会递小话，但是飘向周明涅的眼神已经包含了她此刻颇有些揶揄的意思。

‘你这个族长回堡竟然没人在意？’

从几个小子消失的方向可以判断出他们应该是去训练场，加上同方向传来的隐约呼喝声，周明涅可以笃定这帮没大没小的混蛋是去训练场看热闹，不用说，肯定又有蠢货趁着他这个族长不在家，跑到训练场开盘子私斗！

换做平时碰上这档子破事，周明涅至多没收赌资，训斥一下冬日里闲出屁来的族人，现在外人在场，他要是没什么举动，这面子肯定是踩在脚底下了。

男人么，要么揽权，要么求钱，要么找女人，除此三样之外，最重要的就是面子，面子挂不住，周明涅自然是面色不虞，示意车夫直接驾着雪橇去训练场，重新坐下后沉声道：“让三十娘见笑了，跟我来吧，我倒要看看这帮混球搞什么名堂。”

春三十娘不是第一次来周家坞堡，不用深思便推断出训练场那边多半有人私斗，点头同意连带着眼底泛起丝丝兴奋，这年头娱乐项目匮乏，能看着俩猛男拳拳到肉，不仅男人兴奋，女人同样会感到颤栗。

在坞堡内前行，鹿拉雪橇的速度固然不高，也能轻松超过几个没眼色只想着看热闹的蠢货，绕过警卫碉楼，百多米的距离转瞬既至，周明涅冷着脸从雪橇上下来，转身搭手接下春三十娘的同时，已经隐约看到训练场里一高一矮两个身影正在对峙。

有那么一瞬间，周明涅还以为自己看花眼了！ 

春三十娘的身高太矮，面对大排的肉墙完全看不到训练场里发生了什么，见周明涅反应异常突然僵立不动，不由得好奇心大起，催促道：“周哥，里面出什么事情了？”

正在心底抱怨手下这帮混球异想天开草菅人命的周明涅并没有正面回答，反而含糊道：“走，咱们凑近了看看。”

马拉雪橇的动静自然不小，外围眼尖的几个人看到族长面色不善地走来，赶忙脚底抹油打算溜走，有俩好心的家伙走之前还不忘踹了前面人几脚做提醒，惊慌之下力道不好控制，挨踹的人重心不稳下意识地伸手扒拉周围人稳住自己的身体，大家刚开始兴奋，哪能受得了旁人打扰？脾气不好的家伙们脱口喝骂要与打扰者的母亲发生超友谊关系，同时回头看看哪个不开眼的拿爷爷开心，结果扭头看见族长那张立着眼睛的熊脸，不约而同硬生生将骂出来的后半句咽了回去，这口气呛在嗓子眼顿时让几个人同时闷声咳嗽起来。

察觉到身旁人反应不对，陆续有人回头观瞧，也就陆续有人收敛心思脚底抹油顺带拉着还对训练场欢呼的傻帽同伴开溜，同时给周明涅让出了一条通路。当着春三十娘的面没说一句话，便能将手下这些小崽子吓成鹌鹑，周明涅面色固然阴沉，心底多少还有些得意自己的权威丝毫没有减弱，缓和了刚在心底堆积的不愉快，他迈步来到训练场边最好的观战位置，之前对峙的两个身影已经缠斗在一起，令人意外的是身量比对手明显矮小的那个身影竟然应对的游刃有余并没有被高大身影秒杀？！

这种结果却是令周明涅意外，同样的意外的还有跟在周明涅身后来到训练场边好不容易才有了宽阔视野的春三十娘。

“啊？这人，不，这孩子疯了还是傻子？想死也不是这么个死法吧？！”春三十娘的话被突然响起的震天的喝彩声所淹没，却也传进了旁边几个人的耳中，一个身材在普通人中还算高挑，相比罗刹族却矮了一头的短发女人抿着嘴，微微地瞥了一眼春三十娘，眼角余光大略察觉到春三十娘身侧拥簇着几名随行护卫，心知这女人来历不小，随即冷着脸将注意力放在了训练场中。

来自女人与女人之间的第六感，让春三十娘察觉到了女人的那一瞥，她反而横挪了两步，借助护卫的帮助挤到女人身边，尽量踮起脚大声道：“你家里人？”

短发女人碍于对方身份明显不低，不好保持沉默，勉强点点头表示承认。

“要我叫停么？我的话还有点用！”

“不用！我对他有信心！”

“你确定？！我可是头一次见到敢拿把短刀挑战动力装甲兵的蠢货！”

没错，这正是周明涅之前面色惊诧的原因，也是训练场周围迅速吸引了大批观战者的根由所在，人与人、动力装甲对动力装甲的搏杀不稀奇，但是人对动力装甲，还是不穿任何装备近乎赤手空拳拿了把短刀就敢与动力装甲兵放对，即便是没带武器光有一对铁拳的动力装甲兵，那也是十分罕见的场面。

任谁见到这样的场景，第一个判断肯定是拿刀那小子非疯既傻要不然就是被逼无奈，反正肯定是不正常，但凡有停止搏杀的机会，相信下场的小子或者他的亲友绝对会在第一时间利用。

以春三十娘的身份，肯开口蹚这趟浑水，除了技术人员的好奇心作祟，便是起了爱才的念头，跟动力装甲兵纠缠的那个人看起来身矮体薄岁数不大，长相暂时看不太清，不过这份敢于下场的勇气以及能跟动力装甲兵贴身搏斗差不多一分多钟保持不败的身手确实罕见，折在这里肯定是一个损失。

让春三十娘惊诧的是，短发女人竟然拒绝了自己的帮助？她是疯子？还是说希望场下那个年轻人非死即残？就算这场比斗事先说好不出人命，但是罗刹城接收这些专为罗刹族定制的动力装甲也不过三俩月时间，配备装甲的罗刹族人至多是掌握了用法，想要做到如臂使指根本不可能！关键时候收不住力，误伤误杀正常，点到即止才是奇迹！

不对！既然短发女人如此利落地拒绝自己，这里面肯定有什么自己没有琢磨不透的地方，春三十娘不再与短发女人搭话，而是将目光重新放进训练场，放在年轻人与动力装甲兵身上，正好看见年轻人后仰闪过动力装甲兵威胁满满地一拳，就地躺倒滚翻紧接着竟然从装甲兵裆下钻过，趁着身材高大的装甲兵环视四周找寻自己的间隙抬起脚狠狠踹在了动力装甲的腿弯处！

即便动力装甲可以大幅度提升装甲兵的出力，拥有自承重的人造脊椎以及相应的骨骼系统，在许多方面还是受制于人体关节等因素的制约，受到突然袭击无法迅速改变重心位置，加上年轻人这一脚踹的是又狠又刁，动力装甲兵反应不及时立刻单膝跪地身体前倾，眼前就要扑倒！

年轻人自然不会放过反击的机会，踹腿的同时借力翻身却不站起，见动力装甲兵背对自己跪倒，径直来了个原地虎扑，整个人仿佛毒蛇般窜出，缩在胸前握住短刀的手臂如同毒蛇的芯子既快又狠地戳向动力装甲兵因为跪倒前倾，背甲与护腰之间增大的缝隙！

失去重心跪倒便知道形势不妙，连续一分多钟都没能解决战斗的动力装甲兵早已经收起了轻视之心，甚至连急躁的情绪也因为对手过分难缠强压在心底，劣势下他能做的最佳选择便是顺势前滚翻，同时后腿勾起勉强充当防御！

动力装甲兵的应对确实得当，这一前翻动作拉开了自己后腰要害与那把短刀的距离，唯一的破绽便是将左腿完全没有防护地送到了年轻人面前！如果是势均力敌的战斗，可以说这一刻胜利的天平已经向年轻人倾斜了，哪怕对方穿着动力装甲，年轻人也只需要左手拉住对方还在弯曲的左腿，收刀横切，便可以轻松重伤对方的脚踝关节，以动力装甲兵当下的体重，这一刀只要切实扎准，动力装甲兵的移动速度外带灵活性起码下降百分之四十！

结果却让所有人大跌眼镜，年轻人竟然无视那条送到嘴边的左腿，收刀了？！他竟然收刀横滚？！

下一秒，年轻人这个放弃优势机会的莫名动作得到了最好的诠释，动力装甲兵竟然违反常识作出了绝大多数常人做不了的动作，在前滚翻完成一半的瞬间硬生生以头为支点腰部出力来了个头下脚上的旋转飞踢！

如果在场的众人中有人了解旧时代流行的街舞，肯定会大声喊出直升飞机或者头旋之类的街舞专用名词，没错，动力装甲兵这个匪夷所思的反击动作在街舞以及格斗术卡波耶拉之中并不鲜见，只不过出现在数十年后的大破灭时代，就会让见识不足的对手大为吃亏！

偏偏这个年轻人仿佛有预知能力一般，竟然躲开了？！

本以为险中求活的一记怪招竟然落空，动力装甲兵自然心知不妙，此刻的他停下旋踢不难，难的是停下之后无论是翻身站起还是躺倒翻滚亦或借势斜蹿，他的对手都有大把机会作出致命攻击！

动力装甲兵不是卡波耶拉的高手，况且他那身装甲再怎么为罗刹族定制也没办法大幅提升使用者自身的灵活性，能做到正常姿势不降低灵活性已经是设计上花费少数心血的结果，偏偏他现在头下脚上倒立完全脱离了常规动力装甲的设计初衷，别的不说，头盔内屏上人造脊椎连带机载计算器的简图都在闪红，说明这俩动力装甲最关键的部分都处于警示或错误状态！

拼了！动力装甲兵扭腰翻身四肢着地，后背高高拱起，整个人仿佛一只趴在地上的癞蛤蟆，将正面要害全都护住，紧接着手脚并用猛地向后弹起，用力之大让他双脚站直后还连退了两步才算彻底站稳。

摆出对战姿势确认自身没有被偷袭，动力装甲兵略松一口气的同时颇为羞恼地发现，那个年轻人自始至终都站在旁边，摆了个非常轻松的姿势，手上的短刀如蝴蝶斑在指尖飞舞，哪有半分偷袭的举动？

哄堂大笑声如同滚雷般响起，彻底让动力装甲兵失去了一个战士在战场上最应该保持的特质。

冷静。

看着向蛮牛般冲向年轻人，一次次被年轻人闪过后急停转身再次奋力前冲，死活要跟年轻人肉搏的动力装甲兵，春三十娘轻轻地叹了口气，挤到已经被斗牛般的对决吸引，有些不忍叫停的周明涅身边，拽了拽周明涅的手，迎着对方探寻的眼神微微摇了摇头。

周明涅当然明白春三十娘的意思，也相信春三十娘的判断，看样子胜利的天平已经向这个古怪年轻人倾斜，再斗下去会打击周家这些小崽子的心气，他翻身跃进训练场，果断深吸一口气，让更多人注意到自己到来的同时嚷道：“都住手！闹腾腾的像什么样子？！那个谁？老十七？就是你，别躲，数你的分队回来的最晚！今天这事儿肯定跟你有关！还有你！老八！你跟老九天天穿一条裤子！你在老九不在，场下穿动力装甲服的肯定是老九！”

至于这场比斗的原因周明涅根本懒得问，逃不出攀比斗气要面子，这帮成天荷尔蒙爆棚激素冲脑子的臭小子精力充沛除了女人无处发泄，平地都能掀起三尺浪，追究这种俗套情节平白显得他一家之长太过小气。

族长出现，留下来有戏看多半也要吃挂落，围观的男女老少一哄而散，参与‘对练’的几位在族长的积威下自然不敢走，尤其是周明涅口中的老八以及被称为老十七的周宝亮，完全没了之前犟嘴斗狠地模样，只有满副苦笑与无辜的表情，似乎训练场里发生的事情确实与他俩无关。

训练场上的两位收了架势，一前一后来到场边，短发女人抖手打开一张毯子，将浑身开始蒸腾白气的年轻人完全包裹起来，她的表情看起来很平静，眼睛里满满都是关切，动作充满力道的同时又带着丝丝温柔细致。

就是有些笨手笨脚……

没办法，你不能指望一个习惯挥斥方遒的女人小意逢迎的同时还能做到体贴入微。

周宝亮正要向管饭开口介绍自己老爹周明涅，却被周明涅挥手制止住了，他竟然做了个让周围人出乎意料的举动，迈步上前主动伸手自我介绍道：“周明涅，这帮不成器的小家伙是我儿子，祝蘑菇丰收。”

管饭对于周明涅这样礼贤下士完全平等对待的举动也有些惊诧，无论在无名小镇还是铁渣城，上下级之间，平民与枪手之间，枪手与雇主、会长、经理之间或多或少都有些泾渭分明的差距感，哪怕‘上等人’有求于‘下等人’，也不会有周明涅这样折节下交的举动，至多和颜悦色些罢了。

不同于旧时代人类的新种族能在荒僻苦寒之地建城壮大，什么时候该强硬，什么时候该怀柔几乎成了一种本能，比那些自以为继承了旧时代余晖的家伙灵活的多。

略微愣神多少理解周明涅的举动之后，管饭平顺了一下气息，与周明涅握手的同时回应道：“老鼠满仓，我叫管饭，来自铁渣城，对动力装甲略有研究。”

听到略有研究四个字，从管饭敢于单挑动力装甲的举动已经有了惊喜准备的周明涅还是忍不住哈哈笑道：“管老弟谦虚了，谦虚了！你刚刚的表现足以证明，你对动力装甲可不是略有研究这么简单！来来来，给你介绍一下，这位是春三十娘，我们罗刹族春家的家主，也是罗刹族里最了解技术的人！”

春三十娘美目流转，盯着五官端正天庭饱满略有些青涩，看起来便让人感觉放心，尤其还懂技术的管饭，简直如获至宝，压根无视白天养站在管饭身侧，抢前一步握住管饭的手轻轻摇了摇，用小指轻挠管饭掌心的同时，轻笑道：“安全阀，对么？”

哎？一语中的？管饭没想到周明涅之前夸耀春三十娘的话竟然是真的，对方直接说中了他敢于下场肉搏动力装甲兵的关键，点头同时正要开口，却被周明涅打断道：“天寒地冻就不要站在外面吹风了，走走走，今天我做东！”

说是做东，也没有什么太过花哨的东西，周明涅直接让人生火烤了头毛猪，几个人围坐在毛猪旁，亲自动手刷油，准备切肉沾盐大嚼，到时候说高兴了再灌几口蘑菇浆，倒是符合他那豪爽直接的性子。

肉还没烤好，春三十娘已经迫不及待地继续刚才的问题，“针对罗刹族定制的动力装甲都装备了安全阀，你就是因为这个部件再加上自己身手比一般人灵活，才敢与老九动手的，对不对？”

“是的。”

“果然，我就觉得这东西有问题。”

不等管饭回答，刮了个光头连眉毛都剃掉，就差把凶神恶煞四个字纹在脸上的周家老九周宝坤不干了，梗着脖子扬声道：“三十姨，这不对啊，安全阀啥效果我们知道，聚变电池要是过热，它就会降低电池输出功率，你以前讲过的！凭啥说这玩意儿有问题呢？不是保命用的么？要是没这东西……”

“要是没安全阀，你才不敢那么玩命的压榨动力装甲，对吧？”春三十娘抿嘴微笑，反问道。

周宝坤刚刚点头，还没口说话，后脑勺挨了自己老爹一巴掌，都不用周明涅训斥，乖乖起身道：“我去给十七弟搭个手。”

没有老九周宝坤接茬，春三十娘的目光自然落在了管饭这边，明显是等着管饭开口讲解其中的关窍。

管饭心知自己能入得了罗刹城大家族族长的法眼，此时就不能藏拙，况且之前用言语挤兑进而挑起那场对决，也是要尽量让自己接近罗刹城的高层，免得在接下来的战斗中成为可有可无的炮灰，抿了一口辛辣的蘑菇浆，管饭从容开口道：“提供给罗刹族的动力装甲看似强大，却有个致命的关键问题，两块核聚变电池延长了动力装甲的作战时间，增强了单位时间内的功率输出，却没有解决聚变电池的散热问题，或者说，设计上仍然遵循普通动力装甲，尽量让动力装甲正面对敌的时候缩减红外线信号溢出，这样照猫画虎的设计自然容易造成核聚变电池融毁，所以设计者给动力装甲增加了一个安全阀，当核聚变电池的热量达到一个临界值就会强行降低电池输出功率，表面上看是没错，但是，功率骤降会让动力装甲的电磁肌肉收放力度大为降低，导致动力装甲配备的计算机需要三到五秒的时间重新调整电磁肌肉的动力配平，再加上穿戴者本身也需要一定时间去适应骤然加重的力反馈，总体迟钝时间不会少于十秒，如果十秒内我还不能近身突刺解决一名动作迟缓的装甲兵，那只能干脆认输。”

诚然，动力装甲兵看起来无懈可击，但是为了保证灵活性，四肢头颈腰腹还是要预留一定的装甲空隙，这些位置加上反关节技，以管饭之前的表现，十秒？只要五秒，头脑发热的老九就会被他从容干掉。

不等春三十娘追问，管饭继续道：“想要解决两块核聚变电池并联安装散热不足的问题，光靠安全阀肯定不够，改进的办法里，可行性最高有两种，一个是加装专门的散热装置，风扇也成、水冷也可以，这样做会增强动力装甲的红外信号，碰到稍微有些技术手段的对手就会成为战场上再明显不过的靶子。再一个是将并联的电池改成串联，降低散热幅度，坏处是输出功率下降，我个人推荐第二种办法，不过么……”

文明是什么？

文明是一个过程，一个逐渐消灭野蛮，理顺行为，规范理念的过程，在过程当中，大部分人，或者说大部分普通人的生命得到了有效的保障，可以逐渐通过各种手段延长个体的寿命。

婴儿的存活率上升，老年人的死亡率下降，就是文明。

或者说，更加文明的一个过程。

至于人种、肤色、制度、文化这些概念，都是在生命得以延续，个体寿命足够长的基础上才能引入，要是最基本的人命都无法保障，祖辈的学识无法延续，何谈什么种族文化，什么制度优劣？至于家国天下那些归拢人心的说法，自然还要在概念之上，填饱肚子都不能保证，别的什么都不用谈了。

“……所以说，那些什么规定啊，规矩啊，商会啊，高层啊，都是狗屁！放在旧时代，还能有些为了国家民族不计生死，为了信仰不计性命的英雄好汉，那都是牛人，可也是少数人，在咱们这年头，你信不信，只要老子打开了仓库，给老子时间用那些粮食武器邀买人心，老子就是他们眼中的爹！心里的祖宗！为什么？因为老子能让他们活命，不但能活命！能让他们活的更好！”

周明涅看似喝醉了胡吹，这些话何尝不是说给管饭听的？旁边那个春三十娘只是两腮嫣红捎带点醉态罢了，美目流转间悄悄观察着管饭的表现，他俩可不是心大到只要能收拢人手，不问过去的周宝亮，管饭出现的时机太过凑巧，简直就是给接收了动力装甲正在‘瞌睡’的罗刹族送来了被褥枕头，偏偏对他不能采取什么强硬手段，怀柔试探自然成了最稳妥的办法。

有叶巧这个人格做军师，管饭哪呢不清楚这里面的弯弯绕？

如果管饭是那种打小就被所谓的家国天下旧时代荣光熏陶的人，觉得上下阶层本质不同，继承旧时代知识才是上等人，生活在荒野中的贫民与新种族命贱不如狗，对于周明涅刚才的话，前半段肯定会认同，后半段自然要流露出少许异样，毕竟管饭外表的年龄摆在这里，任谁都不会相信容貌青涩的他灌了一肚子蘑菇浆之后仍然能做到面不改色，不显露半点真感受。

不过么，对于周明涅的试探，管饭甚至不用借助叶巧，仅凭自己的真实想法便能过关，毕竟他不是什么保安队或者总工会派来的奸细，只不过是个饱受那些大势力摧残身心侥幸未死的克隆试验品，想要让他同情CW公司的分区经理？管饭宁可对那帮家伙的脑袋上轰几枪来纾解心中的愤恨。

尤其当管饭的脑海中浮现出某个白大褂从容挖眼的一幕，或许直接将这些高层丢进酸液池里更解气一些？

对于周明涅的试探，微醺的管饭探手抓起块烤到恰到好处，几乎没有腥膻味的毛猪肉，三口两口吞进肚子里，非常难得地寒声道：“周叔，我要是跟你说我很希望那些高高在上的队长经理都去死，你信不信？”

看起来老老实实还有点小帅的年轻人忽然面露丝丝狰狞，瞳孔微缩语气冷的能让人起鸡皮疙瘩，这种突如其来的反差让周明涅的酒劲都减了两分，不由得点头道：“信！不过，你岁数不大，哪来这么大怨气？”

“见过的惨事太多了，嗝~~，光是这仨月，我就见过太多了！或许大家都习惯了，可是我受不了！我跟你讲，那些大人物不拿咱们这样的小人物当人，人命都比不上一颗子弹值钱，其实，你也算大人物了，不过比青草好一些，看罗刹城就知道，没奴隶，老百姓起码有口饭吃，十七哥招募我们的时候也没下狠手，也没见你驱赶兽潮，把城外的那些贫民碾成碎肉，对了，兽潮你见过么？你肯定没见过！真不愧是食人族啊……所以我才没留在青草大祭司身边！其实我也不知道自己该做什么？我没有目标，周叔，嗝~~，换成你，手里有人有枪，你想做什么？”

你小子，说话颠三倒四，醉醺醺地把问题又丢回来了，让诗老大来答还差不多，周明涅皱起眉头，也来了几口酒肉拖延时间，学着管饭的口吻慢悠悠地回答道：“我跟你说，罗刹城到极限了，你信么？”

“极限？什么极限？”

“这破地方每年五个月冬天，能养活的人口有限的很，罗刹族个个能吃，老辈规矩又不能随便抓人来做白工，再这样下去，没有足够的技术支持物资支援，来年开春就得有人饿肚子，摆在咱们面前的路只有两条，要么吃人，要么……南下！”

管饭冷笑，特意偏过脸，凑到周明涅身侧，摇晃道：“南下？南下就不吃人么？”

“没错，南下！也吃人！但是不吃贫民，没油水！咱们吃大户！没错，南下抢劫！吃大户！”

“也是，贫民没油水，大户被吃了也是活该，然后呢？被吃光给养的大户还不是要去吃贫民？吃奴隶？”管饭点点头，白天养或许算是大户里有良心的存在，看看她的下场就知道，这年头好人命不长，况且整个铁渣城也不过有一个白天养罢了，按这个比例推算，绝大多数所谓的‘大户’都不是好东西。

弱肉强食没有错，不择手段泯灭人性就有些太过分了。

“然后？你觉得那帮大户被咱们吃了还会有然后？至于贫民奴隶看他们自己吧，咱们带走一部分物资、设备、人员，愿意跟咱们走的欢迎，不愿意的随意，再往远说的事情，说了也没用，走一步看一步！”

废话，在座的不傻，不在座的更不傻，吃大户已经是冒天下之大不韪，要是罗刹族敢打出明确的口号，煽动底层贱民奴隶将目标瞄准那些掌握了核心知识技术的‘小’团体，不用说，联合绞杀都不带隔夜的，到时候罗刹族哪怕全员配备动力装甲，哪怕地处偏远，也得被这些惊觉不妙的势力围攻到死！

一顿烤毛猪吃的是宾主尽欢，周明涅基本确认收了个技术型人才，而且还是个偏良善的技术型人才，这样的人好啊，忠诚好培养，好感容易刷，只要罗刹城不做些让他离心离德的事情，或者做了不让他知道，就不用担心这种人会叛变，唯一要担心的就是这小家伙岁数不大，别是跟家里闹了别扭偷跑出来的，到时候再深厚的感情也抵不过亲情的一句话，不过，看他对那些大人物的反应，似乎又不象是豪门大族培养出来的人才，或许里面有些旧时代所谓的龌龊事？不管了，现在罗刹城南下在即，最缺他这样的技术人员，先用着，有问题再说吧！

管饭同样很满意周明涅的回答，以他现在的身份，对方可以算是坦诚相待，现在看来，为周家乃至罗刹族效力不算违背自己的本心，至于影响整个罗刹族的决策？管饭还没自大到那种程度。

春三十娘对于管饭的回答也是相当满意，她的想法大部分与周明涅类似，既然这个小青年确实有两把刷子，就先用着，至于以后的事情，以后再说。与周明涅稍微不同的是，春三十娘除了看上管饭脑子里的知识储备，还看上了管饭这个人。

一如之前在铁渣城，罗刹城内像管饭这种五官外表没有畸形，模样还算周正的少年不是没有，数量确实稀少了些，而且这年头有今天没明天，谈爱情太过矫情奢侈，看顺眼滚床单留个基因优良的后代才是正经事，任谁都不会说春三十娘的选择有错。虽说春三十娘的岁数在这个普遍早育的时代几乎可以当管饭的妈，但是她好歹也是罗刹城五大家的家主之一，身份戳在那里，勾勾手指面首无数，怎么看，管饭跟她春宵一度也不算吃亏。况且，有了情人这层关系，管饭在罗刹城就算多了重保险，真说有一天跟某个家族起了摩擦，看在他还是春三十娘入幕之宾的份上，家主无论如何也得给三十娘几分面子，不好为难管饭。

因此，在酒宴结束之后，当春三十娘非常自然地挽起管饭的胳膊，主动表示要将管饭送进客房的时候，周明涅略微错愕之余也没多说什么，反正多层关系就多层牵挂，他更在意收拢管饭为罗刹城效力，为周家卖命，至于琐碎细节更偏向某个家族什么的，堂堂大丈夫哪有这种小心思？倒是白天养着实在心底起了点酸味，随后就强令自己将这点酸醋压到了心底，这年头裙带关系没什么丢人的，有粮有枪有权才重要，无论男女裤带松懈没人会介意，这一点白天养倒是跟周明涅想到一起去了，况且现在她约等于依附管饭生活，即便管饭视自己为身份平等的身边人，白天养不能因此没了分寸，给管饭制造不必要的危机与障碍，甚至，她还要更加主动一些，帮管饭做好准备……

一夜春宵残云雨收之后，当管饭在恍惚中醒来，除了蘑菇浆引起的头痛之外，还没察觉有什么异常，倒是脑海里里先浮现起叶巧话语。

‘你小子昨晚上还真是能折腾啊，怎么说这副身体是咱们三个人的，老叔年纪摆在那里不好说什么，你倒是给我个机会啊？吃独食不好哦，兄弟，天养归你我没意见，这个新妞怎么也该轮到我了吧？你倒好，独吞！’

‘别闹了，你说什么呢？我昨晚上不是跟天养……’管饭恍惚地转过头，随手摸到了身边女人斜削婀娜的光滑背脊，这手感没错啊，肯定是自己的女人。

‘摸另一边啊。’

‘另一边？’管饭半转身向身体另一侧看去，然后，屋子里的气氛似乎凝固住了。

仔细想想，似乎昨天晚上确实有些不同……对！多了一个人！肯定是不同的！

看着春三十娘与白天养截然不同的娇小身躯与令人多少有些诧异的玲珑曲线，再回想起昨晚上貌似娇弱实则韧性十足的反馈力量，管饭顿时觉得头脸发烧，偏偏叶巧还在他耳边喋喋不休，弄得管饭干脆翻身下地，三步并做两步来到卫生间，直接将脑袋扎进盛满清水的水盆里好好冷静一会儿。

至于碎嘴的叶巧，被老叔一句话怼到墙角画圈圈去了。

‘少说两句吧，真让你接替管饭，多半会被房间里的味道熏到呕吐吧？’





清醒之后，管饭刚解决完早起的小腹压力正在漱口，看着闻声起来身无寸缕施施然走到自己身边，开始解决个人问题的春三十娘，多少有些张口结舌，不知道自己该说些什么，反倒是春三十娘非常自然地抓了把干树叶擦掉残留的尿水，起身从水桶里舀了半瓢水冲了冲厕所，接着洗手漱口嚼起薄荷盐叶，拍了拍管饭的肩膀，轻笑道：“昨晚表现不错，怎么？看不够了？有兴趣再来一回合？”

软软糯糯的声音搭配着实实在在的春色场面让管饭咽了口唾沫，再加上春三十娘浑身上下透露出的纯熟味道，让从来没感受过的管饭差点遵从男性本能表示同意，好在最后悬崖勒马闭上了嘴。不为其他，管饭自认不是随意被美色冲昏头脑的人，或者说，他怎么也得矜持一二，要不然太没面子了。

见管饭不说话，面色窘迫略带微红，春三十娘忍不住捏了捏管饭的脸颊，模样周正的小哥不多见，更别说还带着点青涩质朴明显经验有限不惜体力的小鲜肉，实在让她有些食指大动，索性整个人都贴了上去，调笑道：“放心，我不会赖着你不放，咱们也算各取所需，如果你能让我怀上，生下的孩子可以让你取名字。”

听春三十娘这么一说，管饭恍惚想起来昨晚上似乎也听她提过，罗刹族男女之间想要孩子的几率比较低，所以别看周明涅有十几个儿子，七八个女儿，里面所谓‘纯血’的罗刹族后代，也不过三个，还都是女儿，儿子是半个都没有，这始终是周明涅心中一个不大不小的遗憾。倒不是说这年头重男轻女有多严重，而是女性天生不适合冲锋陷阵，对于生存物资日益缩减，需要开疆扩土的罗刹族来讲，还是男性后代对种族的助力更大。

‘你个木头！发什么呆！不会说话就别说，马上抱紧她！立刻马上！然后低声说谢谢！我愿意！要用被感动的语气！’

叶巧的提醒适时插入，管饭不明就里只好照做，谢谢两个字刚刚出口，便感觉怀里的春三十娘身体略微发硬，随即勾手环住自己脖颈，嚼过蘸盐薄荷叶的丰唇已经堵住了自己的嘴巴，几乎要把管饭肺里的空气都吸光。

尚未彻底成熟的男性身体哪受得了这样的刺激，管饭的理智几乎被春三十娘的‘偷袭’抛到九霄云外，两人纠缠着自卫生间出来，完全忽视了还赖在床上的白天养，后者体力不如管饭，经验不如春三十娘，被两人联手吃干抹净搞到浑身酸软，见这俩混蛋还有精力再战，心底酸涩怎么都压制不住，索性闭眼翻身权当他们不存在。

管饭本来心火升腾难以控制，却在搂着三十娘摔在床上的瞬间冷静了太半，原因无他，春三十娘竟然哭了？

略微用手臂撑开两人的距离，管饭看着双眼湿润眼泪滚滚的春三十娘，没等他开口问询，面前这位行事雷厉的女人已经扭过头匆匆擦掉了泪水，强笑道：“哎呀，本来跟你开玩笑的，没想到我自己的眼窝倒是浅了，得了，气氛全没了，扫兴扫兴，暂时就这样吧，记得下午去我那里，抓紧时间做动力装甲的检测工作。”

‘很好，保持你现在懵懂的表情，让她觉得刚才那句话是你的肺腑之言。’

这时候自然要听专业人员的意见，况且叶巧没解释原因，管饭自然也不会弄出什么恍然大悟的表情，只能呆呆地目送春三十娘将自己裹成个毛球，离开了房间。

‘你小子故意坑我的吧？’管饭见到嘴的肉飞了，忍不住吐槽叶巧道。

‘你懂个结巴！’叶巧罕见地爆了粗口，‘这种女人摸上床不难，难在怎么让她对你念念不忘！一看你小子昨晚上就顾着喝酒了，压根没听周明涅啰嗦过，罗刹女人主动提出给男人生孩子等同于旧时代的求婚！只不过极少有男人会答应，否则按照罗刹族的习俗，以后找女人不经过孩子妈的同意，孩子妈有权切掉孩子爸的零件！我让你刚才那么说，就是表示同意！这样肯定会感动春三十娘！以后……’

莫名觉得自己身上某个部位一凉，管饭打断了叶巧在自己脑海中的聒噪，恼火道：‘还说不是坑我？！’

‘叶巧确实没坑你，你想想，三十娘真心给咱仨生个后代的可能性有多大？她多半也就是那么一说，就算生了，她也不会为难先到咱们身边的白天养，以你的性子有俩还不够？还是说你小子有闲心多弄几个女人？’老叔适时插话缓解了叶巧与管饭之间略有些情绪的对话，顺带替叶巧辩解道：‘这小子也是为了咱们好，保命的关系多一条总是好的。你说呢？’

管饭知道叶巧这么做是对的，但是总觉得这样算计春三十娘心底有些不舒服，脸上便流露出几分怅然若失。

“别看了，人都走了。”白天养幽幽怨怨地声音从被褥下飘了出来，她整个人藏在被子里，虽说看不见管饭的表情，可是春三十娘离开房间后管饭便没了动静，她再傻也能‘猜到’管饭此刻肯定是一脸猪哥样！

经过叶巧的耳濡目染，管饭多少知道女人还是要哄的，只不过他实在说不出叶巧那样的花言巧语，索性来个真抓实干，猛地掀开被子，在白天养的轻声尖叫中开始用行动说话。

额外的折腾自然浪费了更多的时间，也消耗了更多的体力，管饭的体质再怎么异于常人也不是铁铸的，等到两人恢复小半体力再次收拾妥当的时候，时间已经快到中午，充当临时伴游的周宝亮已经在客房外等的直打瞌睡。

周明涅再怎么礼贤下士也不可能天天陪着管饭，指定周宝亮充当临时伴游已经给足了管饭面子，只是没想到管饭能睡到临近中午才起床，幸好周宝亮知道昨晚上管饭的艳遇对象是自己的长辈，这才耐着性子在门外等候，换了旁人如此慢待，比沙煲还大的拳头早就将门板锤出几个窟窿了。

“你小子！有福气啊！”周宝亮见管饭终于肯出门，那张熊脸勉强挤出点笑容，却还是略带酸意地锤了锤管饭的肩膀，调侃道。

换成叶巧那样的碎催估计这件事可以啰嗦一路，但是周宝亮显然不是八卦的人，短短一句话之后便绝口不提昨晚上发生的任何事，倒是让管饭轻松了不少，三人先在周家坞堡里转了一圈，详细了解周家坞堡各处建筑以及相应的功能，顺带也让管饭与周家的中高层混个脸熟，又在饭厅简单吃了个午饭，这才坐上前往春家的雪橇，晃晃悠悠地前往春家坞堡。

周家坞堡防御罗刹城的土地，春家坞堡守护罗刹城的海港，由于旧时代破灭造成的地质大灾难，原本可以停泊大型船舶的深水良港早已不复存在，由地震造成的裂缝、旧时代崩塌的摩天大楼、海水倒灌冲刷出的山脊石梁组成了一道绵延曲折接近十公里，最宽处过千米，最窄的地方只有三四百米的峡湾，春家坞堡便坐落在距离峡湾最窄处不远的山崖中，与另一侧的礼家遥遥相望。

没错，坞堡坐落在山崖中而不是山崖外，据说这里曾经是个旧时代的军火库外带兵工厂等等全套设施的军事要塞，整个山崖都被加固掏空成数十个人工山洞，山洞之间由坑道相连，因为地质剧烈活动改变了要塞原本的承重结构，外表天然内里更结实的山丘直接坍塌了一半，让不少山洞裸露成了崖壁上的敞开窟窿，春家当年便是利用这个要塞遗址作为坞堡的基础，一点点建起了大部分藏身在山崖中的春家坞堡。

管饭虽然听过周宝亮的简略介绍，当他坐在雪橇上沿缓坡慢慢向下贴着峭壁边缘的山路前行，右手边便是深达上百米的悬崖，悬崖下惊涛拍岸卷起阵阵惨白的浪花，多少还是让人心惊肝颤，好在今天天气不错，极目远眺可以将遍布树丛的峡湾尽收眼底，那些苍翠欲滴努力生长的树丛与颜色暗淡多变的残雪交错排列遍布峡湾上下，一直绵延到灰蓝色的海边直到与天际融合在一起，着实给人一种雄浑大气生机勃勃的感觉，莫名让管饭的心情轻快了许多。

沿着悬崖边没走多远，一个九十度弯角之后，春家坞堡的正门出现在雪橇的正前方，碍于旧时代要塞的结构，正门比周家坞堡小了不少，但是材料上却绝对超过了周家坞堡，那是一扇对开的，严格按照旧时代防御要求生产的三防门，大门周边还残存着旧时代的警示标语，只是年代久远已经由鲜红色变成了暗灰色。

雪橇穿门而过，管饭随意打量了几眼厚重三防门，脑海中已经浮现出老叔的评价，‘如果要进攻这里，炸门还不如炸旁边的山崖。’

对老叔的判断，管饭深以为然。

