---
layout: post
title: "余烬12"
author: "王准乐"
---
努力睁眼，模模糊糊，光影扭曲，身体似乎浸泡在某种半透明的液体中，有种如梦似幻的感觉，勉力抬手前伸，指尖上的略微冰冷坚硬的感觉在告诉自己，盛放自身与液体的容器似乎是由玻璃制成的。

与那次昏迷不同，管饭不需要经过我是谁我在哪之类的疑惑，只是他明明上一秒还被人踩在脚下，怒火迸发想要绝地反击杀一个够本杀不了也要咬对方一块活肉，结果下一秒就跑到了某个看似容器装满了未知液体的玻璃罐子里？难道之前那些遭遇是做梦？还是说现在的自己才是在梦中？

这没什么，关键在于，自己泡在液体里啊，必须想办法出去，不然会憋死的！

手脚并用奋力上窜，管饭本以为自己有机会钻出水面，结果头顶上传来的撞击感证明了这个容器是封闭的！胸腹部愈加剧烈的灼烧感说明时间不多了，好在这个容器并不大，拳砸脚踹总会有那么一线生机！

正当管饭将玻璃壁砸的碰碰响，原本坚硬光滑的玻璃突然消失了，管饭一拳挥空，整个人顺势跌了出去，诡异的是，原本困住管饭的液体却没有随着管饭倾泻而出，虽说多有荡漾却仍然保持这玻璃壁消失前的大致形状。

从地上爬起来，管饭有些愕然地看着明显是平放在地上外形如棺材般的玻璃柜，刚才明明感觉自己是直立在水中，怎么转眼变成从平躺的玻璃柜摔出来了？

晕头转向七荤八素还没等管饭搞清楚身处的环境，某个让管饭感到熟悉却一时间想不起来是谁的声音灌进他的耳朵，“呦呵，你小子还真能耐，自己可以从培养槽里爬出来啊。”

晃了晃头，管饭努力让双眼聚焦，这才看清楚站在身侧不远处的人，那张叼着烟斗的方脸实在让他意想不到，不由得惊讶道：“老叔？怎么是你？你不是在竞技场做饭么？我这是在哪？明明刚才……”

“刚才？！你还好意思说刚才？！那都是十几个小时前的事情了！你小子热血上头肾上腺素爆表，差点害死咱们三个你知道不知道？”老叔语气不善，面色不虞招风耳无风自动，很明显对管饭之前的举动相当不满意。

经过‘浸泡’之后，管饭的怒火早已经消散不少，略微回忆起自己之前那种鱼死网破的冲动，要说后怕，确实有，要说后悔？

没有！

在管饭看来，人之所以为人，有些底线是绝对不能打破的，不然的话，本就没有记忆，没有过去的他还能剩下什么？

兽性么？

眼见管饭脸上透出的表情，说好听叫坚毅，难听点那就是死倔，偏执，老叔心知想要说服管饭几乎不可能，毕竟照老叔自己的推算，紧守自身底线多半是维持人格不至于崩溃的要素之一，所以老叔挠了挠后脑勺，终归只能叹了口气，摇头道：“算了，总之你要记得，再遇上这种事情，尽量保持冷静或者回忆刚才泡在培养槽里的感觉，这样才能……我跟你说话你你听见没有？”

看着管饭茫然四顾地模样，老叔不由自主地再次叹了口气，索性具现出一本书，自顾自地看了起来，果然，没一会，耳边传来管饭颇有些不好意思地抱歉声：“那个……老叔，不好意思，你跟我说说到底是怎么回事呗？”

那是，就这么屁大点地方，白灯白墙白地面，连个门都没有，拢共不过十三个培养槽外带几处试验台以及一个大屏幕，管饭就算挨个设施仔细摸一遍，至多半小时也摸完了，他只不过好奇地看那么三五分钟，已经算足够警惕观察仔细。

老叔斜睨了管饭一眼，晒道：“呦呵？现在想起问我了？”

管饭有些羞愧地点点头，短暂地迷惑后他其实已经看出整个实验室或者说身处的空间非比寻常，甚至隐约有种非常非常不好的预感，但是从心底来讲，管饭并不愿意自己的预感成真，或者说，要管饭详细描述他的预感，管饭一时间也没办法说清楚。

张了张嘴，本来就好为人师的老叔忽然发现经过短暂的停顿，自己少了些为人师表教育管饭的兴致，干脆当着管饭的面双手摊开，好像在翻一本并不存在的册子，随即似模似样地从‘隐形’册上撕了几页‘透明’纸之后，将看起来没多厚的书册径直丢进了管饭刚刚躺着的培养槽里。

管饭莫名其妙地看着老叔在表演‘哑剧’，还没等他张口提问，蓦然感觉眼前发花，许久不曾出现的脑内信息提示再次涌现，只是与以往不同的是，这次的提示根本不是一句、一段或者一篇信息，而是如暴雨般倾盆而下的信息流！

等到管饭头晕目眩甚至有些恶心反胃恨不得给自己脑袋两拳的时候，那些疯狂刷眼的文字终于彻底流过管饭的脑海。

显然，这些文字与老叔有关，管饭自认这点推理能力还是有的，只不过当他开始回想那些内容繁多让人烦躁起码让管饭自己头皮发麻的文字时却惊讶地发现，这些文字单个拿出来他都明白什么意思，连在一起却是越看越糊涂。

神特么霍桑效应导致童年失忆症进而行为异常……

为了确认自己并没有产生幻觉或者在做噩梦，身心饱受摧残脑海里全是问号的管饭耐着性子粗略浏览了一遍刚刚浮现在脑海中的大堆信息，吭哧了半天才憋出一句问话：“老叔，要不你再给我讲讲？这玩意儿感觉比动力装甲说明书难多了。”

老叔听完管饭的提问，懊悔地一拍脑门，他还是高估了管饭的接受能力，毕竟人和人不同，人格与人格也不一样，想要让逻辑思维更严密，某些时候偏向拳头解决问题的管饭像叶巧那样迅速理解发散心生心理问题，接受自身处境看来确实行不通。

左右老叔对叶巧那个连蒙带骗的小混球有信心，只要不动武，越是讲道理的环境对他越有利，有叶巧在外面撑着多半性命还是能保障的，索性耐下心来直接坐到培养槽旁边的空地上，随意歪了歪下巴示意管饭坐到距离自己不远的位置，略微理清思路之后，直接道：“管饭，你先回答我一个问题，人，为什么被称为人？或者具体一点说，你为什么是你？”

人为什么被称为人，这个问题看似简单却没有什么准确答案，如果将问题范围缩小到个体，讨论一下你为什么称为你，绝大多数人还是会嗤笑这是个傻问题，我当然就是我，我思考我快乐我伤心我难过我宅着我跑步我约火包我变心生，所以我就是我，这还用问？

实则不然，真要深挖这个你为什么称为你的问题，绝大多数人还是回答不上来的。

哪怕是已经接收了一大堆心理学方面的信息以及老叔自身感悟的管饭，属于完全开卷考试，一时间也是回答不上来。

毕竟，这涉及到了太多心理学、哲学的概念，什么唯物唯心本我自我真我生存本能高层需求等等，足以让人头晕眼花张口结舌，不过，在人类文明发展数千年，无数先贤前仆后继癫狂发疯绞尽脑汁追寻答案之后，用一个简单的理论来阐述你为什么称为你这样一个没有绝对正确答案的问题却也是可能的。

记忆。

设想一下，如果一个婴儿的脑海是一台量子计算机，除了吃喝拉撒这些系统基本设定，他的硬盘/记忆里肯定空空如也什么信息都没有，随着年龄的增长，那些确定他到底是谁，将会成为谁，可能走什么样的道路，可能爱上谁的信息才会逐渐丰富起来，最终形成了一个完整但是绝对不会完美的人。

假设这个已经完整的人有一天走路被车撞、雷劈、掉坑或者高空抛物砸了，辛辛苦苦存储了数十年信息瞬间清空，硬盘/记忆里什么都没有并且永远找不回来的话，这个人或许长相没变、口音没变、身上的味道没变，甚至某些肌肉记忆都没变，他还是当初的那个人么？

如果这个人不是突遭意外失忆，而是被某种方法抹掉了记忆，甚至被重新植入了新的记忆，里面包含了某个杀人犯从小到大的一切‘亲身体验’，连容貌身材身体特征都被整形成杀人犯的模样，那么这个人从记忆角度来讲，会不会成为那个杀人犯的复制品，认为自己就是那个杀人犯呢？

答案几乎是肯定的。

毕竟记忆几乎代表了人的一切。

激起教学热情的老叔正讲的高兴，目光落在管饭满是迷茫如同一个学渣看到满黑板高数解析题的脸上，就知道自己刚才有关记忆与人类自我意识之间有何关联的长篇大论压根没能在管饭心头留下太多痕迹。

这个混小子连叶巧都不如，起码叶小子还知道陪个笑脸给自己，虽说叶小子始终都是笑脸……

好为人师的兴趣再受打击之后，老叔干脆将主动权丢还给管饭，摇头道：“你有什么不明白的，直接问吧。”

这话入耳，管饭为了不再听老叔的嗡嗡嗡，强自压下心底的不适，打起精神道：“……你说了半天，是想让我明白，我跟你与叶巧其实是同一个人的不同人格？咱们三个其实都存在于一个大脑里，一损俱损？”

得到老叔完全肯定的答复后，管饭吐了。









虽说已经有了类似的预感，老叔念念叨叨地记忆确定人格也做了一定程度的铺垫，但是当预感得到确认，自己其实是个精神病，或者说自己那点可怜的自我意识人格自尊不过是这个大脑病变后记忆间隔人格分裂后的产物，那种突如其来的心悸心慌无所适从引发的强烈恐惧足以让管饭作出完全无法控制的生理反应。

只不过他现在所处的环境十分特殊，勉强可以算是精神病臆想出来的精神空间，所以这种看似真实的生理反应并没有产生真正的呕吐物，即使管饭涕泪交加满脸通红，他也没能真正吐出什么东西来，那些鼻涕眼泪也都莫名其妙的消失无踪。

“这种情况是怎么发生的？”管饭满脸通红，靠在培养槽边，用手扶着冰凉坚硬无比真实的槽壁，咬牙道。

废了半天口水的老叔忍不住翻了个白眼，这种浅显白痴的问题在管饭接受了他的信息植入后本不该再问出来，只不过想起自己第一次出现在荒原，完全无法相信自我认知明明是四十多岁，身体却不过十岁左右，差点精神崩溃直接挂掉的惨状，老叔捺住性子，用他那教书先生似地口吻慢悠悠回答道：“确切说咱仨患了多重人格障碍。”

略微停顿了几秒，老叔见管饭的神色并没有太多变化，似乎心理承受能力尚可，干脆直言道“嗯，要说咱们仨得了多重人格障碍其实也不算准确，毕竟我也不是主人格，没有这具身体诞生意识之初的记忆，从我所拥有的，庞杂的学识记忆，再加上之前你打探到的那些信息综合分析，我可以肯定，咱们这具身体应该经过基因改造、药物强化、快速催熟、潜意识与信息植入，具体来讲，身体在单细胞阶段就接受过基因改造，胚胎到少年阶段经过药物催熟与强化，同时也进行了潜意识与记忆灌输，如果是一般的基因改造与试管催熟，精神状况多数不会出现问题，毕竟这种人体改造催熟技术现阶段相对成熟，只不过……在单位时间内如果试管人的大脑接受到超过大脑承受能力的潜意识信息灌输，被灌输的试管人肯定非傻既疯，幸运地是，精神疾病可以通过基因遗传，而咱们这具身体在基因方面的供体显然含有精神疾病方面的致病基因，多说一句，我推断可能是母系方面的，所以在大量潜意识与信息灌输导致主人格崩溃之后，溢出的信息刺激了患有多重人格障碍的大脑，用这些信息记忆创造了新的副人格，也就是我，同时，这些信息也帮助我接管这具身体并且努力在荒野上活过了最初的艰难阶段，至于后来为什么诞生了叶巧与你，唉……往事不堪回首啊……”

这样浅显易懂的解释显然比那些心理学专业名词更容易让管饭理解，他看着干净整的实验室，多少有些感慨，自己一直以来的些许期望，比如自己是有父母的普通孩子，只不过偶然间走散了，脑部受伤才会忘记过去，已经被老叔的话彻底粉碎，也罢，这个破烂疯狂的时代，怎么可能有那么美好的事情。

或许，变成一个疯子才能在这个疯狂的时代如鱼得水，你看，动手玩命的时候自己上，认怂赔笑的时候有叶巧，而且脑子里还有个知识渊博的老叔做后盾，这种好事儿上哪里找去？

嗯，应该称呼他为老书才对。

算了，发音都一样，这种细节不要在意。

只不过……有些细节还是要问明白的好。

“这么说……老叔，你刚才那些动作不是凭空做出来的，真的有本书在你手上？以前我脑子浮现的信息都是你……”

“没错，我可以将那些强制灌输在脑子里的记忆具现出来，只不过你们要看的话，只能向刚才那样，将记忆信息丢进培养槽才可以，至于叶巧怎么出现在你面前……你还想不到？”

管饭不傻。

“直接跳进属于我的培养槽里？之前叶巧出现在我面前说话，甚至给我送宵夜，都是这种办法？那就是说外人看来我其实是在自言自语？”

“嗯，可以这么说，所以我俩都会尽量选择适当的时机躺进你的培养槽，由于叶巧的年纪跟你差不多，当初为了稳定你的人格不至于崩溃，他与你交流的频次更多一些。”

管饭恍然，难怪叶巧出现的场合往往都是他独处的时候，要不就是需要指引帮助建议的危机时刻，想想自己出现在无名小镇一直到刚刚被那个狗屁高层踩在脚下，经过的生死瞬间恐怕一只手都数不出来，为了让自己或者说三人能够活下去，老叔与叶巧也是操碎了心。

看出管饭的表情有些惭愧，老叔混不在意地摆摆手，笑道：“你不用抱歉，其实我与叶巧都欠你一个道歉，要不是之前的局面实在无解，我俩本来不想让你知道我俩的真正情况，待在实验室看看大屏幕其实挺好的，至于具体原因其实不用我多说，等事态稳定，你重新接管身体控制权就知道了。”

“说起培养槽，主人格是不是也有一个？哦，对了，我的长相是什么样的？老叔，有没有镜子？我想知道！”

“不用镜子了，我可以告诉你，你与我俩的自我认知相貌不同，你的自我样貌跟这具身体一样，当初你出现在培养槽里，我和叶巧还以为是主人格回归了呢，结果你清醒后竟然记忆全无，根本不记得任何事，甚至连自主回归实验室都做不到，我俩就知道白高兴了，即便主人格无法察觉我俩的存在，不能随意修改实验室这样的臆想空间，起码也可以感知这里，所以你就算跟这具身体的长相完全一样，估计是比较贴近主人格的镜像副人格罢了，至于主人格的培养槽么……这些培养槽我都看了千百遍，除了咱们三个的，其余十个全都是空荡荡的，我估计，只有再遭受刺激，培养槽里才会诞生新的人格，至于是什么样，我可说不准。”

听老叔这么说，管饭多少有些疑惑，却下意识地将疑惑压在心底，没有继续追问，当管饭的目光落在那个被老叔提到的大屏幕上，他忽然想起个细节或者说隐私问题，忍不住抬手揉了揉鼻子，颇有些踌躇地问道：“我跟天养……”

老叔乐了，他对着占据了实验室整面墙壁的屏幕摆了摆头，笑道：“之前你不知道我俩与这间实验室的存在，所以不会开关屏幕屏蔽心声，不过我俩不至于那么无耻，而且时时刻刻听你的想法其实也挺烦人的，所以多数时候我俩都会关上实验室的音响，关键时候更是主动关上屏幕，况且，主视角与观看视角不同，后者看多了其实也挺难受的，这样吧，我让叶巧打开屏幕演示给你看。”

说话间老叔随手丢了个纸条到另外一个培养槽里，须臾，叶巧颇有些不耐烦地声音回荡在实验室中：“老叔！我现在没空！我又不是管饭，别用你那手破字问什么在不在！直接点！有屁快放！”

声音出现的同时，那面屏幕忽然亮起，很明显是叶巧或者说这具身体的第一视角，剧烈摇摆的画面说明叶巧此时身处的环境绝对不妙！

老叔神态自若，管饭颇有些眼晕的同时却也看得面色发白，很明显忍不住高声道：“叶巧，要帮忙么？”

“你能帮什么……管饭？你醒了？客套话回头再说，飞艇彻底失控正在坠落！你替我也没什么用！嘿嘿嘿，就看咱仨的命硬不硬了！好了，不说了，我得捆好安全带了！”

“……”管饭心知自己的脸色此刻肯定不好看，甚至有种手足无措浑身冒虚汗的忐忑感，要说刚才那个画面无论发生在谁身上都会感到害怕吧？偏偏坐在管饭不远处的老叔面色如常，竟然还非常感慨地叹了口气，见管饭的状态不对，颇有些自嘲地摇头道：“这就是为什么叶巧会在我之后诞生了，你可能发现了，我感受不到太过刺激的情绪，或者说我没办法根据事态环境等等外部因素做出恐惧、害怕、愤怒等等反应，很多时候都要靠叶巧提点才知道自己该作出什么样的情绪反应，或许是我接收了太多记忆占据了人格构成因素太多，结果就缺乏其他要素的缘故吧。”

老叔！现在不是感慨或者做分析的时候把？难道不应该想想办法怎么自救？无论如何，我的命不可能交给别人去拼！一个脑袋里装了仨人格也不成！

管饭起身向自己那个培养槽走去，却被老叔一把拽住，后者沉声道：“相信叶巧的判断，如果他需要你的战斗技巧，不用你去躺培养槽，他也会主动跟你交换主导地位的！你现在强行夺权只会造成肢体协调障碍！搞不好适得其反！”

管饭见老叔神色严肃明显不是随口敷衍，刚想张口辩解，忽然眼前一黑，管饭还以为自己或者说这具身体就要挂掉了，心中顿生恐慌，转念一想自己既然能思考，似乎问题还不大？只是实验室停电了？

“别慌，可能是落地撞击造成的短暂眩晕，以前也有过类似情况。”

老叔的声音还是一如既往地平静。

确实，‘断电’时间并不长，随着光源恢复，大屏幕也开始显露画面，可以确认飞艇已经摔在地面，四周的皑皑白雪中遍布着飞艇的残骸，叶巧的声音同步响起，“嘿嘿，这次咱仨真特么命大，浑身上下没什么大伤。”

别说管饭听到叶巧的话松了口大气，就连之前似乎信心十足其实暗地里同样腿软的老叔也忍不住擦了擦额头上并不存在的虚汗，沉声道：“叶巧，什么时候方便跟管饭换过来吧，既然已经安全了。”

“随时可以，正好我也累了，回去好好歇歇，在天上晃悠了一天一夜，铁人也扛不住啊！”

话音未落，大屏幕上忽然出现了白天养的身影，或者说是白天养极度贴近的面庞，经过长时间的航行折磨，白大会长此刻的容貌绝对称不上好看，离疯婆子基本上就差个污渍血泥的距离，尤其是那双笑起来如同新月的美目此刻除了神经质般的疯狂之外再看不出其他，管饭还是头一次看到充满血丝的眼睛可以瞪得如此之大，瞳孔四周的眼白几乎完全暴露了出来，再加上她略微抽搐的眼角眉梢，任何人都不会怀疑这女人已经处于疯狂边缘。

尤其她还有这方面的家族病史。

“你不是管饭！你是谁？！”







异味。

这种味道已经不能单单用臭来形容，这是一种混合类的，刺激的，并且很明显带有隽永属性的味道，不仅仅通过鼻腔直冲大脑，而且还是一种会让人感觉从外到里侵蚀着皮肤、肌肉、内脏，只要活着就永远无法摆脱的味道。

当管饭重新接管自己的身体，或者说三个人格共享的身体，第一时间感觉到的就是这种说不清道不明的异味。幸好现在是冬天，寒风凛冽大幅降低了味道也麻痹了嗅觉，即便如此，光是他自己以及白天养身上散发出来的，混合着口溴、体臭、金属腐朽、衣着霉变的味道也足以让管饭抑制不住神经反射身体反馈，直接推开白天养手上的那把小刀，大口大口地开始干呕起来。

已经是强挺，自身体能早就见底的白天养哪扛得住管饭这一推，翻身摔倒在雪地上，还没等她叫骂出声，见管饭弯腰呕吐，神色变换几下，终于从狂躁状态中恢复了少许理智，暗骂自己怀疑归怀疑也不能直接掀盘子动刀子，况且自己家族遗传精神病没准在高压下产生幻觉也说不定！

一念至此，白天养多少有些后悔，抓了把雪简单擦擦脸，借助透骨冰寒彻底冷静下来，勉力起身几步来到管饭旁边，忍着脸上瞬间绽开小血口产生的刺痛，歉声道：“对不起，我……我可能太过敏感了……你没事吧。”

哪怕在管饭眼里白天养貌美体柔任推任盘，冰天雪地中乍看上去还给她添加了几分娇柔秀美肤白发黑的动人魅力，一个女人在竞技场关了许久又经历了整日整夜没办法洗漱清洁的飞艇航行，更别说还吐光了胃里所有的食物，再怎么看上去诱人犯罪，开口说话的时候，嘴里身上的味道也绝对不会好。

管饭又忍不住干呕了两口，深吸了两口寒风，这才算压下生理反射，努力从地上爬起来，沉声道：“我没事，你说话小点声。”

难怪老叔说管饭很快就会理解为什么他与叶巧没有兴趣争夺身体的控制权，换谁在实验室那种‘空气’清新完全洁净没有异味的地方生活过，骤然来到如此‘惨烈’的环境中，都会恨不得把自己的鼻子砍下来。再加上在这具身体本身诞生时间并不长，还没有被大破灭时代恶劣的环境所同化，嗅觉敏感到可以轻易识别出电磁肌肉的焦糊程度，这种差异化自然被放大了数倍，感官刺激更加强烈！

如果是之前管饭待过的无名小镇，下场酸雨后立刻艳阳暴晒，那酸爽……管饭仅仅是想象一下就忍不住打了个寒噤，自己现在都巴不得回实验室里躲清闲一辈子不出来。

‘嘿嘿，你小子后悔也晚了，每次放弃身体控制权的时间越长，重新掌控身体的时候五感刺激就会越强，你先扛着吧，我去睡觉了，有事呼叫老叔哦。哦，对了，窗户纸既然捅破了，有些话还得跟你啰嗦，不想让我跟老叔天天看大屏幕听你的各类牢骚心声，用力紧闭一下眼睛再睁开就可以了。’

默默记下老叔的办法同时无视叶巧的留言，管饭自知还需要老叔时刻提供建议，所以他并没有着急关闭屏幕，而是开始环顾周围，先确认自身环境状况。

大概是最终迫降的时候受到了山间风的影响，飞艇的残骸侧翻在略有些坡度的山坡上，半硬式的飞囊少了一大半，残片散落四处，不少囊布碎片被冬风逐渐刮远直至被风雪所遮蔽，纺锤型的吊舱一如预计的裂成三节，将六个人俩俩分开，除了白天养，其余四人仍旧捆在‘各自’的吊舱内生死不知。

视线稍微放远，目光所及之处除了蔓延到天际的山岭之外便是茫茫雪原与同样无边无际的树林，灰褐色的山岭几乎融入到同样灰褐色的天际之中，树林多少带了点绿色，却也是从灰色延伸出来，由于积雪覆盖的缘故，不上稠密稀疏，只是除了风声偶尔呼啸之外，再没有任何动静，似乎山野树林中没有任何活物，多少给人无声死寂的安全感。

只不过，在这种地方想要活下去，恐怕也是件难事。

地形地貌管饭没有丝毫印象，倒是一直盯着大屏幕的老叔给出了不太妙的提示，他觉得山峦的规模有些骇人，再加上这两天叶巧反馈的消息是飞艇一直被吹向北方，按照铁渣城的距离往北推算，很可能飞艇横跨了旧时代所说的渤海湾，直接来到了首都废墟的北方，至于飞艇具体迫降的位置，那就不好说了，毕竟这年头山峦地势连同海岸线的变化都非常大，直接套用旧时代的地理信息肯定不准确。

吊舱里的散落的东西扫一眼其实就能看出来，给养肯定不多，消耗一空之前必须找到在雪原上生存的办法，否则，茫茫雪原转瞬间就会变成凶兽吞噬所有人，连半点骨头都不会剩下。

管饭脑子里转着如何求生的念头，嘴上直接道：“我先去看看其他人怎么样，天养，麻烦你先检查飞艇上的聚变电池是不是还能工作，无线电好坏都别管，咱们用不上，如果可以，先把控制台上的辐射计数器接好，降落没死，死在辐射病上就太冤枉了。”

白天养听到管饭的话语里开始出现更多的技术词汇，又仔细瞧了瞧管饭的神色，似乎跟之前那个有事没事说话都带点笑声的管饭截然不同，见管饭去检查其他四个人，白天养随便撕了两块布绕在手上充当手套，免得被尖锐物品刺伤，心底不禁暗自嘀咕自己是不是没药吃病情加重还是管饭确实有问题得了精神分裂。

任由白天养去折腾，管饭干脆从前半部吊舱的破口里钻出来，先来到李敏硕与姚慧心身边，要说李敏硕对姚慧心的心思，傻子都看得出来，自己伤的不轻，坠落的时候吊舱中部破裂，他俩连带座椅都被甩到雪地上还知道将姚慧心护在怀里，靠着他那一身肥膘，俩人外伤不少，从鼻口间的白雾判断，呼吸心跳还都很平稳，只不过管饭眼瞧着暗咬后槽牙脑门蹦出青筋明显身上疼痛的李敏硕以及姚慧心那条略有些绷紧的腿在寒风中忍不住微微颤抖，反手也攥住了腰里插着的匕首，他本想趁着对方暴起偷袭给个教训，随即又改了主意，这时候多一事不如少一事，干脆冷声道：“这个节骨眼就别想着窝里斗了，抱团活下来才是正经，如果你俩还想跟我分个你死我活，无所谓，大不了我再吃几天人肉。”

再这个字用的非常好，尤其管饭用冰冷冷的语气说出这段话，加上他之前跟食人族祭司学徒明显稔熟，姚慧心有理由相信，只要自己偷袭失败，管饭与白天养的晚餐必定有着落了，暗恨自己一个研究所副所长，平日里呼风唤雨却偏偏虎落平阳被个试管人吃的死死的，还特么是个催熟了一半的试管人，上哪儿说理去？！

恨归恨，命要紧。

“好！我信你！”

说话间姚慧心已经从李敏硕的怀里撑起上半身，后者终于惨哼出声忍不住开始低低呻吟，显然刚才强忍疼痛也让他非常不好受，只是想配合姚慧心的偷袭计划才强自忍耐。

任由这俩自以为是其实根本拎不清状况的家伙包扎处理伤口，管饭扭头来到老疤头与王平旁边，这二位就比较倒霉了，他俩原本坐在飞艇后部，吊舱落地的时候虽说是平拍在雪地里，力道应该是平均分散，偏偏吊舱后部碎裂的最厉害，连张完整的椅子都没有，王平与老疤头自然也被甩在了雪地上，要不是雪地足够松软，恐怕他俩此刻已经变成了两张肉饼。

即便侥幸没成肉饼，就看吊舱后部破损的样子，管饭对二位生还的期望都不太高，他先瞧了瞧老疤头，多少有些惊讶，老疤头竟然还有气儿？而且看样子老疤头只是昏过去了，除了身上散发着一定程度的血腥腐臭味之外，老疤头的脉搏跳动平稳，呼吸间也没有破音，脸色固然不好看却也没有衰败迹象，不得不说老头确实命硬，伤成那个样子又在飞艇上折腾许久最后摔了这么一下，竟然还能活下来。

‘哼，老家伙能在铁渣城混成颗铜豌豆，没准对自己做什么改造，命硬才是正常的，我建议你还是看看王平吧，他似乎不太对劲。’

听从老叔的建议，管饭转头去瞧王平，顿觉心中一凛，王平看似神色平静，脸颊脖颈处却有数道皮肉翻卷的伤口，这样的伤口安到任何人身上，疼也疼醒了，他却依然闭眼不动，并且鼻口间也没有雾气飘散，明显情况不妙！

管饭急忙蹲下身去探王平的鼻口，又摸了摸脉搏，马上抽刀割断了捆在王平身上的绳索，奋力将对方翻了个身，想按照老叔的指点做做心肺复苏尽下人事。扫了一眼王平胸线下戳着的碎玻璃片以及他翻身后顺着玻璃片滴答渗透的鲜血，都不用老叔指点，管饭便知道自己可以省些功夫了。那个破玻璃片多半是在吊舱迫降碎裂时飞溅出来的，好死不死地戳进了王平的心肺部分，而且恰好避过肋骨从下方斜插心脏，估计王平根本没有反应过来便命丧黄泉。

真是令人意外，在场任何人都可能挺不过这次飞艇‘迫降’，偏偏是身手最好生还几率最大的王平受创身亡，让这个临时团队少了最大也是最重要的助力，也让管饭、白天养少了一名远比姚慧心、李敏硕值得信任的同伴。

唏嘘之余，管饭没时间端详着王平如同熟睡般的面容，利落地解开尸体的外套，将臂刀、配枪、飞刀、子弹都解了下来，扭头瞧了瞧还在昏迷的老疤头，毫不客气地将臂刀与枪弹据为己有，至于飞刀他短时间内还玩不转，留了几把有空练练手，其余的干脆塞回那件缝着刀囊的外套里，等下给白天养当护甲外套更合适。









将王平的装备收拢好，管饭又提着王平的裤子与自己的下半身比了比，感觉还是太过肥大，不过比外套要好一些，回头找个地方安顿下来简单改改应该可以当背带裤穿，从裤兜里掏出一个扁长的金属酒壶，拧开盖子闻了闻，辛辣的味道直冲脑门，管饭当初在卫老板的酒馆打杂，没吃过猪肉好歹见识过猪跑，知道这不是蘑菇浆，而是真真正正的白酒！他二话不说抿了小半口，热辣的浆液顺着喉咙直到胃中，顿时升起一股暖流，让管饭感受到了少有的舒坦。

随手给昏迷中的老疤头喂了口酒，收拢好从王平身上找到的衣物与零碎，瞧着在寒风中逐渐僵硬苍白的同伴，管饭忍不住低声叹息道：“王哥，你走的倒是潇洒，留下我一个人还得拖家带口，天寒地冻的，想埋葬你都做不到。”略停顿了一下，管饭四下瞧了瞧，随手拽了块破烂布将王平尚有余温的尸首盖好，又抓了两块碎冰雪块把布压好，碎碎念道：“等下我找点吊舱里的破碎堆在你身上勉强做个坟，条件简陋，王哥你别介意，如果我能活到开春雪化，再给你弄个土包好好睡。”

啰嗦完毕，起身去帮白天养的管饭丝毫没有注意到昏迷中的老疤头微微睁开了眼。

浑浊的双眼自然不可能像小说里写的那样透出所谓的精光来，不过老疤头的目光还是随着管饭的背影挪动了少许，与此同时，原本他揣在怀里尚且完好的那只手连带着手臂肩膀整个松弛了下来，那把贴身携带只能打出两发子弹的小手枪也重新回到了老疤头上衣的暗袋里。

毕竟，任谁处在管饭现在的位置，没了王平这个死忠手下的老疤头某种意义上已经成了彻彻底底的废人与负累，下黑手直接解决省的浪费燃料粮食才是最恰当的选择，况且，别忘了一个人。

白漂亮。

虽说导致白漂亮死亡的罪魁祸首是科考站站长张卫良，他老疤头只是不得已奉命行事，严格来讲也脱不开干系，毕竟让杀疯子对阵三人怎么看都不算是一场公平的角斗。

由此推断，老疤头只要清醒，都得为了自己的小命时刻警惕提心吊胆。

显然，管饭也没想到自己差点在鬼门关前面走了一遭。

刚起身没走几步，管饭便听到老疤头虚弱的声音在身后响起：“别走……先把你王哥的衣裤彻底扒了……连带那双鞋，冻硬了就不好……扒下了。”

似乎预感到管饭对自己这个建议并不赞同，老疤头略微挪了下有些僵硬的身体，歪头看了眼已经被王平简单处理过的伤臂，开始用没有受伤的那只手逐一检查自身受伤的情况，同时深吸几口气，用一种不容置疑的口吻继续道：“这年头儿……先顾活人！咱们能够保暖的衣物不多，不能浪费，再说了……人么，赤条条来，赤条条去，你王哥……不会怪咱们的，你要不想穿，给我，还有……扶我去吊舱里，不然……坐在这里吹也吹死人了，等下还要……弄陷阱搞吃食……”

语气固然平静，管饭却从其中听出了一丝丝悲凉无奈与一点点哀求妥协，怎么说老疤头也是堂堂铁渣城竞技场的管理者，手下也有数十名亡命徒与上百死囚，经他手葬送的人命没有一千也得上八百，放到旧时代拖出去枪毙五分钟都够了，这样一个‘人物’竟然对自己一个角斗奴隶用了平等商量的语气，很明显老疤头知道自己已经半残，王平不走运地死在眼前，使他失去了唯一的依仗与部下，这时候颐指气使只会徒增笑柄，搞不好还会让管饭恼羞成怒动手干掉自己省份口粮。所以，老疤头便将自己放在了与管饭平等的位置上，用冷静的语气说了上面的那番建议。

‘这老头的潜台词其实很明显，他虽然残了老了却经验丰富，可以拾遗补缺提供不少有益的建议，留着他还是有用的，毕竟我这边能提供的帮助绝大多数都是技术方面，人情世故叶巧勉强可以应对，至于人文地理之类的资料，除了白天养就得靠这个老头了。不过白天养那边你还得多安抚，怎么说，白漂亮的死，老疤头脱不了干系。’

老叔的建议同样符合管饭的想法，这时候管饭也不会做什么颐指气使的傻事，他按照老疤头的建议将王平剩余的内衣全都脱了下来，帮着手臂残废的老疤头套在身上，搀着老疤头来到李敏硕旁边，找了把尚未损坏的座位坐稳，将王平遗留的鞋袜也放在老疤头身边，确定老家伙一时半会不会感到难受，管饭这才起身去帮白天养与后来加入的姚慧心收拢物资，顺带跟白天养嘀咕几句，起码先安抚住这个前任会长。

自己妹妹的死自然是白天养心中的最大的伤疤，好在她统领商会多年，明白什么叫冤有头债有主，况且老疤头当初没得选，一切都按铁渣城的规矩来，并没有特意针对三人，相反多少还有些念旧情的举动，所以白天养对老疤头的恨意并没有管饭预期的那么大，她此刻更多的心思还是花在收拢物资上。

只不过吊舱里原本除了几张防火毯之外本来也没什么东西，没什么好收拢的，倒是破碎的飞艇浑身上下都是宝贝，轻质骨架可以作为帐篷支架，残留的气囊蒙皮可以剪裁成帐篷外皮，控制台上的几个仪表罩添上水可以充当放大镜引火用，就连润滑油残渣都可以作为引火的材料。

“管饭，我觉得咱们需要找个山洞什么的藏身处，然后再来料理这些残骸。”白天养擦了把额头，丝毫不介意手上的雪渣沾上自己的头发，对着不远处的李敏硕歪了歪头，直接道：“那个胖子伤的可不轻，咱们得找个背风的地方点起篝火，先让他恢复体温再说，不然我看这家伙撑不过中午。”

抬头望了望隐约在云层后显出少许亮度来宣告自己位置的太阳，又扫视了远近地形，管饭颇有些为难地挠挠头，白天养说的轻巧，真要找地方却没那么容易。

积雪厚实的山坡称不上陡峭，林木稍显稀疏，这样的地形对于迫降的众人来讲自然是最好不过，摔在雪地林间总比迎头撞上陡峭山石或者被茂密冲天的枯枝硬茬戳成筛子要好的多，但是，想要在这种四下里视线比较通透的环境找一处不要求方便隐蔽易守难攻，起码可以挡风保温的地方修整，却是不可能的，除非管饭有体力有工具可以挖个地窖或者建个树屋出来。

‘老叔？你有什么建议？’

‘打住，你没发现我的知识都是偏技术层面么？这种自然生存的类别，在我的图书馆里没有。’

‘那你当初是怎么从荒原里活着走出来的？’

‘荒原里最危险的是辐射，是人，是食人族，与冰天雪地绝对是两回事，前者可以探测观察预防躲避，冰天雪地可是没地儿躲没地儿藏的，所以……’

‘得了，我知道了，老叔，我再想想办法。’

管饭再怎么板着脸，眼神里也忍不住流露出一丝苦恼，记得当初在竞技场地下室第一次‘见到’老叔，他就是这么喋喋不休，自己要是不打断他的话，没准要嗡嗡个半天，还是按照叶巧提供的技巧，安静一会比较好。

老疤头将管饭呆立的神态收入眼中，他当然不知道面前这个半大少年确确实实患有多重人格症，只当管饭苦思办法没有结果，其实在场这几瓣蒜有一个算一个，只有老疤头通晓野外生存的经验，他当然不会藏私，挥手示意让管饭、白天养、姚慧心都凑到跟前，喘了几口气刚想张嘴说话，已经知道老疤头现在说法费劲儿，管饭先将王平身上得来的酒壶递了过来，解释道：“疤爷，你先看灌两口匀匀气儿。”

老疤头也不客气，刚刚管饭倒在他嘴里的那点酒确实不够塞牙缝的，接过酒壶直接喝了个精光，哈出两口浓烈的酒气，再开口说话自然是连贯了不少，“周围的地形我大略看了，是阳坡，从山势走向看，等咱们休息好了得往东走，绕过那片坡地多半会有峭壁山石，在那里找个避风的地方不难，而且更安全，如果不考虑水源的话甚至可以长期驻扎。”

说是这么说，管饭也相信老疤头不会信口开河，他借助太阳定位，往东边张望了几眼，还没开口，已经有些因为寒风开始哆嗦的姚慧心搓了搓手，抢在管饭前面咧嘴道：“疤爷，你说的轻松，五个人俩重伤，手头又没什么工具，怎么往东走？有没有就地休息的办法？”

“我说了你没仔细听，休息之后再走，现在只能冒险待在吊舱这里，好歹前半截吊舱损毁不严重，留个最适合通风的舷窗不要动，我这里有火石，弄点枯枝先生火，其余地方用气囊上的碎布简单包裹下当避风帐篷问题不大，再抓紧点火化点雪水泼在吊舱上，趁着雪水没冻透扬上雪沫子，远看过去大不了是个覆盖了积雪的大石头，只要不凑近瞧，多半发现不了雪层下还藏着人。”

老疤头寥寥数语已经将事情安排的明明白白，接下来的事情自然是管饭、白天养、姚慧心这两个半人开始忙活。

身处树林败叶被雪层覆盖，枯枝却不难找，砍些枝枝杈杈够烧上许久，借助还可以输出电流的核聚变电池以及飞艇残留下来的诸多碎片零部件，篝火堆先弄了起来，迅速回升着李敏硕与老疤头的体温，尤其是前者，苍白发青的脸色以肉眼可辨的速度向红润发展，不出意外的话，这个死宅胖子的命是保住了。

篝火点燃之后，管饭按照老疤头的指点，利用浸泡了王平血液的雪泥在林木稍微茂密点的地方做了几个捕猎陷阱，用切碎的尸首自然效果更好，不过老疤头心知管饭的底线在哪里，所以根本就没提这茬。

弄完陷阱，管饭本想接着完善吊舱帐篷，汹涌的困意却突然袭来，只感觉眼皮如同挂了秤砣般沉重，怎么努力都无法睁开。

‘奇怪，明明在培养槽躺了十几个小时啊，不应该犯困才对。’

‘小子！你想多了，你是睡了十几个小时，咱仨共享的这具身体却连轴转了几天几夜，精神上不疲乏，身体却肯定扛不住的！’

也就是生理意义上的极度困倦呗？

管饭表示理解，然后，他仿佛飘在云端般对着白天养说了些什么，便抵挡不住身体里不断涌现出来的倦意，扑倒在篝火堆旁边，昏睡了过去……

睁眼的时候管饭发现自己仍然身处试验室，坐在一张简陋坚硬冰凉的椅子上，似乎手脚都被捆住了，但是身体飘飘荡荡似乎没有重量，仿佛灵魂出窍，随时都会脱离椅子飘走。

随即，管饭意识到自己在做梦。

那是一种玄之又玄的感觉，明明知道自己在做梦，却没办法醒来。

正常情况下，极度疲倦的大脑进入睡眠状态是不会产生梦境的，不过么，管饭毕竟一只脚踏进疯子圈，连他在内脑子里住了仨人格，所谓的‘正常情况’对管饭来讲并不适用，况且管饭暂时还不想醒来，他想看看自己到底梦见了什么。

“……一百多个！一百多个！哪怕都是残次废材，好歹也有点收获吧？！啊？！肌肉记忆都熬出来了脑子里还都是浆糊！”带着一副圆边眼镜，顶着一头乱蓬蓬的鸡窝头的身影在嘶吼，说来也怪，明明这个穿着白大褂的身影就站在管饭旁边，除了眼镜与鸡窝头之外，管饭却死活也看不清对方的长相。

“都是废物！都是废物！浪费我的时间！就不能给我点好货！我的想法明明是可行的！旧时代的……为什么不能激活？残次品果然是残次品，做试验都拿不到准确结果！留你们有什么用？！”身影越说越气，干脆从试验台上抓了把手术刀，随手便戳进了管饭身旁某个试管人或者说试管孩子的眼窝里，手腕翻转收回，红白黑相间的眼球颤颤巍巍地扎在手术刀上，接着被身影抖手甩在了墙壁上，碎裂的眼白眼瞳玻璃体沿着墙体缓缓滑向地面。

尖锐高亢的惨叫声直刺管饭的耳膜，管饭只感觉下身发热，顺理成章地尿了。

“嗯？药品没失效竟然还有移情反应？编程起作用了？”显然，白大褂注意到了管饭的反应，他来到管饭面前，抬手按住管饭的脑袋，扒开他的眼皮，掏出个小手电左右晃了晃，又按了按管饭的小腹，不屑道：“巧合吧，啧！算了，这批废料不值得花心思，打上追踪钉，全特么丢进荒原自生自灭去！”

听到荒原两个字，管饭感觉心底不由升起浓浓地恐惧，可惜他四肢连带脖子都被钢圈固定，想要躲闪却没有丝毫办法，只能任由白大褂旁边的人影凑过来，往自己的胳膊上狠狠扎了一针！

疼！

刺痛感让管饭瞬间脱离了梦境，睁眼翻身坐起，先是伸手去摸胳膊，摸到了小块伤疤后略微恍惚了几秒才分清楚自己没有做梦，而是身处残破的飞艇吊舱内，身旁便是还在略微燃烧的篝火，以及没有被管饭所惊醒，仍然酣睡的白天养。

反倒是半靠坐在篝火对面，不停点着脑袋的姚慧心察觉到管饭的动作，晃了晃头打了个大哈欠，放松道：“你醒了正好，守夜的事情交给你了，柴火在边上，看火弱了就添点……吃的就在椅子上放着，天养妹子特意说你要用火烤一下……老头没吹牛，陷阱还真有用……”

此时的姚慧心早已经没了早前身为寂寞岛研究所副所长的干练精明，巴掌大的小脸上满是困倦，黑眼圈相当明显，小嘴也是苍白到没有丝毫血色，娇小的身躯几乎全都缩在李敏硕庞大的身躯里，看来硬挺着值夜对她来讲绝对是一种折磨，但是又没办法拒绝，毕竟除了值夜这种非常简单的活计之外，无论是制作陷阱处理猎物还是烹饪食材，都不是姚慧心所擅长的，况且，这也算白天养擅自给姚慧心出的一道只有两个女人心照不宣的考题，考验的是姚慧心的可信度以及姚慧心对管、白二人的信任度。如果她傻到在管饭、白天养熟睡的时候耍手腕，哪怕真能偷袭成功干掉二人，而且她狠到拿其余四人当食粮也没用，冰天雪地孤身一人，小身板肩不能挑手不能提，吹拉弹唱连个对象都没有，再精通也没用，迟早是给几个人陪葬的命。

所以姚慧心只能咬牙硬撑，保证篝火不要熄灭，免得众人陷入低温昏睡直至冻成一具具尸首，大不了坚持不住的时候任凭被白天养看扁，去叫醒管饭或者老疤头接班呗。

幸好就在姚慧心即将被困意吞噬的时候，管饭自己醒了过来，多少保全了副所长所剩不多的那点颜面，姚慧心自然不客气，言简意赅地交代完之后，斜躺在李敏硕身旁，沉沉睡去。

见姚慧心睡的干脆，管饭微微一愣，她到不担心自己下黑手，确实光棍。

能成为大势力的中高层，都不是一般人啊。

将感慨咽回肚子里，管饭的注意力已经完全被篝火旁边放着的粗劣烤肉所吸引，得益于从坠毁飞艇中搜到的求生储备，腥膻扑鼻的烤肉上抹了盐粒，再加上饥饿难耐，管饭撕扯吞咽起来也就不那么费劲儿了。

将烤肉一扫而光也不过半饱，管饭多少有些意犹未尽，起身活动了两下，连日奔波作战积累的疲劳一扫而空，虽说还有些小伤却已经不影响身体的灵活性与发力，管饭感觉身体已经彻底活动开，一时间来了兴头，随手抽出从王平身上得来的飞刀，拿在手里仔细端详。

飞刀其实没什么特异的地方，估计是用模具直接在铁板上冷轧成的，可以充当飞刀之外还能握在手里充当拳刺，管饭在手里摆弄了小会儿，心中多少有些小得意。

敏锐的感官固然让他很不适应这个破烂的世界，却也不象叶巧与老叔那样将其视为某种负担，毕竟那两位一个书虫一个靠耍嘴皮子过活，并不了解这样明锐的五感对于管饭这种经常要动手解决问题，并且乐于动手解决问题的人意味着的什么，或许，即便他俩知道也不会在意吧？

无论如何，能够轻易确认飞刀重心由此轻松让刀片在指尖舞动，怎么看都是件让人舒心的事情。玩了几个刀花之后，管饭一时兴起，对着吊舱破口处抖手甩出顺带摆了个自然潇洒的姿势，飞刀带起少许哨音，在篝火的映照下一闪而没，噗地一声撞在了不远处的树木上，掉进了雪地里。

气氛略有些尴尬。

管饭放下手臂，有些自嘲地笑了笑，看来自己的基因即使有过改动，反应速度、灵活性乃至成年以后的力量都优于普通人，刚刚从深度睡眠中清醒，感官敏锐度也有提升，不经过刻苦练习就想直接玩好飞刀百发百中，那也是不可能的。

或许自己该从近一点的目标练起，回想着王平甩飞刀的手法，管饭对于这种近距离比弓弩灵活还可以重复使用的武器颇感兴趣，正想跨出吊舱破口将飞刀捡回来，已经抬起的脚又放下了。

几对圆溜溜的光点估计是被飞刀撞树的声响所惊动，出现在树林之间。

那是篝火映照出野兽瞳孔！

果然，陷阱或许只能引来一两只野兽，烤肉的香味弥漫出去，引来的野兽就不是一两只了。

管饭刚想叫醒众人戒备，老疤头沙哑的声音从他身后响起：“别慌，只是些油老鼠。”

这老家伙自然不会把自己的命全都交到姚慧心手上，只不过他也看不过那些平日里高高在上的各势力高层，所以睡足之后仍然假寐没有起身，任由姚慧心在那里苦熬瞌睡。

“油老鼠？”管饭凝神向外张望，看着黑暗中浮现出来的血色瞳孔，疑惑道：“有这么大的油老鼠？”

“哈，野生的跟养殖的当然不一样，咱们常吃的油老鼠干都是刚长成的小老鼠做的，有些地方还会给油老鼠去势，就是切掉蛋蛋，这样老鼠肉的口感才会好，这些野生的油老鼠起码也是三年两年的大老鼠了，个大肉硬腥臭，你刚才不是吃过么，也就是冬天，大型猛兽轻易不会出洞狩猎，才轮到这些小家伙猖狂，哎？哎？你干什么去？！这些老鼠生性着呢！怕火归怕火！离火堆远了……你不要命了？！”

管饭此时已经走出了篝火照耀的范围三两步，停下脚步半回身对着老疤头笑道：“没事儿，疤爷，我没吃饱。”

贸然靠近油老鼠这个举动当然不是为了找死，管饭在老疤头啰啰嗦嗦介绍油老鼠的时候心底已经有了谱，一方面是想看看自己切实体会到什么叫感官敏锐之后，身手有怎样的提升，油老鼠看似数量多，好歹因为身上油脂分泌旺盛导致怕热怕火，总比尖牙狼好对付，拿来练手应该是个不错的选择。一方面也是想在老疤头面前再增加点分量，因为这老家伙掌控竞技场多年，手里肯定攥了不少好东西，随便漏点学识技巧给管饭，都能让他在这个破败时代里活的更有把握。想打动这样的老家伙，光是救他的命还不够，还得让他觉得管饭具备学习自己那些手段的能力，不至于暴殄天物才成。

至于管饭所说的没吃饱么，倒也不是敷衍老疤头的借口，作为速生试管人，新陈代谢本就比普通人更快更强，所以他是切切实实的没吃饱。

被血腥与油腻味道吸引过来的油老鼠大概有十数只，眼见猎物自己离开了带给它们压迫性的火堆，顿时开始躁动，当猎物一只脚已经跨入黑暗之中的时候，这些根本不知道什么叫事出反常必有妖的野兽顿时按耐不住，俯身对准管饭狂奔而来！

一鼠当先的那只油老鼠体型在同类中绝对算得上硕大，沾满雪沫油脂灰尘的毛发在它的体表形成了厚厚的保护壳，细长的尾巴尖端也因为常年沾染油脂尘泥形成了一个成年人拳头大小的油蛋，这东西细密坚硬，要是被抽上一下，普通人骨不断筋也得伤。

管饭凝神戒备，略微俯身同时放低重心，双手握拳指缝里透出飞刀前端充作拳刺，眼见油老鼠冲到自己近前纵身跃起！

特么的竟然是横跃！

管饭本要发力的右拳立刻回收，眼光瞥见这只油老鼠莫名从他的右前方跳到左侧视线死角，来不及扭头去看这畜生的举动，管饭纯粹凭借油老鼠纵越的节奏拧身挥肘！

差之毫厘的肘尖并没有命中油老鼠的身体，反倒被这畜生的前爪抓住了管饭的手臂借力要扑向管饭的脑袋！幸好管饭反应及时，挥肘落空手臂受力的瞬间立刻变挥为甩，直接将油老鼠甩了出去！

在跳跃火光的映照下，从摇曳的树影与雪地微弱的反光中分辨横奔竖蹿的油老鼠确实困难，有些时候，人眼是会欺骗大脑的。

耳朵却不会。

背对篝火，管饭闭上了眼，松开手中的飞刀。

用飞刀还是有些托大了。









无需仔细分辨那些踩在雪地上发出的纷繁稀碎的声响，也不用担心视线被油老鼠扰乱导致动作失准，管饭只需要听出哪处声响增大的幅度最快最强并且在某个节点上声调突然提高，那就意味着某只油老鼠已经冲到近前，两条后腿真正发力猛蹬雪地向自己身上飞扑！

跨步，侧身，摆臂！

臂刀传来的触感与随即传来的吱喳惨叫都说明管饭赌对了，凭借敏锐的感官一击得手！

来不及为了自认漂亮的一击得意，管饭横跨半步膝盖抬起前踹，正好将第三只油老鼠踹飞了出去，紧接着双手一上一下左右横扫，再次用攻击面更广的臂刀精准命中了两只稍有先后张嘴飞咬的油老鼠！

这几下兔起鹘落简直让跌坐在篝火旁的老疤头看傻了眼！在竞技场地下室待了多日，老疤头当然知道管饭的来历，但是再怎么基因改造后天修整甚至拿命换身手临场口去皿药口去皿到死，老疤头也没见过这么生猛的试管人！还是个没有发育完全的试管人！简直颠覆了老疤头多年来对基因改造试管人的固有印象！

尤其当老疤头以为管饭是靠着基因改造得来的动态视力才能做出如此惊人举动的时候，他刚好看见侧身扫腿的管饭竟然闭着眼睛！

神特么动态视力，这明显是靠听力来分辨油老鼠的动向啊！

这样的听觉感应哪怕靠的是短命换来的能力那也相当划算了，起码在身体素质衰退之前，只要精心调教再配上一套恰当的动力装甲，在低烈度战斗中还不是神挡杀神佛挡杀佛？！

管饭赌对了，虽说老疤头出自盗火者并且对于打破知识垄断这一信念矢志不渝，可他毕竟经营竞技场多年，亲手训练出数百名精锐角斗士！突然看到管饭展现出如此能力，就如同老酒鬼遇到了绝世佳酿又或者老饕遇到了美味佳肴，绝对是心痒难耐情不自禁！

眼看着十数只油老鼠被管饭如同切菜砍瓜般尽数解决，老疤头越张越大的嘴里直接蹦出了叫好声，见猎心喜的他也不是什么啰嗦人，况且他的眼光相当毒辣，很干脆地指点道：“你现在身子没有完全长开，灵活有余力量不足，而且动作不够自然娴熟，好像是某种肌肉记忆？相比真正的好手还是差了些。当然了，如果没有一击命中的把握，你现在的出力方式已经足够，余力可以留着做回避躲闪。如果想要增强杀伤力，出刀的时候同时向用刀方向倾斜身体重心，利用你的体重增加出刀的力度与速度，那样杀伤力会增大，不过遇到高手也容易被对方抓住破绽。”

管饭杀得性起，正是浑身上下热气升腾跃跃欲试的时候，老疤头的道理浅显易懂，以他现在的身手想要用出来并不困难，干脆用脚尖挑起一只还没死透仍然抽搐的油老鼠，凭感觉抖手一个直刺，同时倾斜身体努力将重心往拳头挥出的方向调整。

臂刀尖端正中油老鼠全身最坚硬厚实的头骨！

嘎嘣声响，那只倒霉的油老鼠同时发出了瘆人的惨叫之后，彻底告别这个世界。

管饭不惊反喜，他自觉刺出的速度与力量都高了两分，如果刀尖足够锋利，刚刚那一下肯定能将油老鼠的脑袋钉在刀尖上！

这老家伙硬是阔以么！

随口彪了句不知所以的话，管饭回过身，目光刚好与被声响惊醒的白天养相对。

弯月美目异彩涟涟，嘴角微翘且嗔且喜，嗔的自然是心上人孤身犯险，喜的则是小坏蛋的身手又有提高，看着管饭那张快速成熟起来的面容，在火光的映照下飘散煞气的浓眉丹凤眼以及略微泛青有棱有角的下巴，再加上身材比例已经初步长开，宽背瘦腰长腿撑起满是油老鼠血迹的衣着，白天养忽然觉得小腹有些涨热，某种渴望被征服的冲动蔓延全身，她随即霞上脸颊，算是明白什么叫迷醉到不能自己。

要不是老疤头在旁边充当电灯泡，已经多次与管饭各种探讨身体知识的白天养都有种拽着小情人就地解决的冲动。

反正在这个随时都能丧命的破年头，真正的春宵苦短，何不及时行乐呢？

想归想，当着老疤头的面，白天养也只是略微踮起脚，扯开厚重的上衣将管饭狠狠抱住，利用两人的身高差给管饭些许甜头罢了。

尽量无视白天养身上散发的浓浓‘女人味’，多少明白此刻爱人感受的管饭同样抱住了白天养的腰肢，好好体会了一下温暖软玉乐不思蜀。

看着两个小年轻当面秀恩爱，满脸疤痕的老疤头破天荒地流露出几丝温柔，眼神里充满了回忆，毕竟他也年轻过，也经历过濒临生死边缘后的情感爆发，要是管饭能一直冷静冷漠冷酷下去，那才会让老疤头睡觉都得睁一只眼，免得自己哪天被这个没感情的家伙抹了脖子。

可惜的是，老头的情商再高也没用，架不住旁边还有个情商为负的家伙。

李敏硕。

死肥宅靠着一身肥膘与不错的运气硬是从手雷爆炸、飞艇坠落、极速失温中挺了过来，酣睡整天后被油老鼠的惨叫惊醒，他固然情商低也知道这场面不适合自己开口，只不过饥肠辘辘终究战胜了情商，眼见管饭与白天养抱起来没完，李敏硕还是忍不住张嘴道：“那个……不好意思……能给块肉让我自己烤烤么？”

李敏硕似乎不清楚一件事，自始至终，他没有对这个临时抱团求生的小团体做过任何贡献，或许在李敏硕的角度来看，区区食水算不得什么，在寂寞岛研究所这是最容易获得的资源。但是对于荒原出身以及铁渣城长大的三人来讲，上嘴唇碰下嘴唇就要吃要喝还要人伺候？这样的大爷还不如直接丢进雪地自生自灭算了！

咱不伺候！

沐浴着三人各有不同但绝对称不上好意的目光，李敏硕仍然不知深浅地作死道：“我也知道不该打断你们，可是我的腿没办法挪动……我保证肉自己烤，肯定不再打扰二位。”

 “好了，怎么说李……研究员对吧？也是伤号，姚慧心所长又帮咱们守了前半夜，她的人吃点肉是应该的。”最终还是白天养站出来主动打了圆场，她嘴里说话宽慰李敏硕，顺带归拢好自己的衣襟，又捋了捋刚刚躺在破烂座椅上沾染了不少草屑的头发，要不是在竞技场因为脱发刮了光头，到现在头发也只长出了寸许长短，想要将草屑大致清理干净还真要费一番手脚。

自己的女人给了台阶，管饭当然不会继续给李敏硕施加压力，不过他打心底对这些高层没什么好感，所以也没想给李敏硕好脸色，只是点点头表示自己不在意，便开始帮白天养收拾散落在雪地上的油老鼠。

老疤头与李敏硕一样属于半残，在等待烤肉的短暂时间里倒也找到了共同话题。

管饭。

确切说，管饭的表现同样引起了李敏硕这个死肥宅的兴趣。

“按照之前CW公司经理的说法，管饭应该是他们公司投放到荒原，用来采集变异基因的残次品，而且还是尚未发育完全的速生型试管人，虽说试管人的母本每批次可能各有不同，外贸品的父本基本上就那几样，最近十年都没换过了，所以单从管饭的外貌来推断，CW公司那俩经理应该没说谎，我不清楚CW公司在他身上做了什么试验，不过既然是外贸品又是用来采集突变基因的残次品，试验应该不会太特殊，但是他现在的骨龄明显没到十八岁，却有着超越一般速生试管人的反应与速度，只是力量稍有不足，这种情况……”李敏硕说到这里，眉头紧皱，扶了扶那双实在看起来有些滑稽可笑，搭配他那张胖脸搞笑意味十足的眼镜，却没有说出自己的结论。

老疤头哪还不知道白天养这个前商会会长故意安排姚慧心接替自己守夜，除了考验姚慧心的可靠程度之外也为了创造与李敏硕独处的机会，以便从李敏硕这样平日里绝对接触不到的高层口里套些情报出来，他只是没想到这个胖子真的很好套话或者说一谈到技术问题几乎嘴上就没了把门的，在偷偷丢给白天养一个放心的眼神之后，非常负责地‘捧哏’道：“是不是管饭在荒原里基因突变才有了现在这样的身手反应？”

“几率太小了，他的表现可不是一个基因突变能解释的，起码要十几个甚至几十个基因段发生变异而且互相之间没有冲突甚至还相辅相成才能达到这样的效果。”李敏硕摇头否定道：“如果说管饭是经过CW公司的试验，身体或者大脑方面产生某种突变才有现在的能力，反而更容易说通一些，只不过负责试验的人没有发现管饭的变化，或者说这种变化要在管饭逐渐发育成熟的过程中才会显现，反而更容易说通。”

所以说专业就是专业，李敏硕不过是看到管饭狩猎，便将缘由猜了个八九不离十，至于更详细准确的原因，李敏硕自认还要经过长时间研究论证分析，作为技术人员，他是不会轻易下结论信口开河的。

有老疤头这个万事通在，林海雪原的生活没有想象中那么艰难，除了油老鼠肉，在背阴的地方扒开雪层很容易找到苔藓与地衣，运气好的话还有可以食用的蘑菇，搭配油老鼠肉也算是营养均衡荤素齐全，吃到开春肯定没问题。

短期内解决了食物来源，管饭一行五人仰仗着从铁渣城带出来的少许物资以及相对五人来讲硕大无比的飞艇残骸搭建了足够结实的冰筑帐篷，并且在短短几天便在距离残骸坠落地点不到两公里的一处缓坡上找到了相对可以长期居住的地方。

一如之前老疤头的判断，那里确实有一片裸露的山石岩体，让众人喜出望外的是，那片缓坡不仅有山石岩体，岩体上还有一处旧时代的建筑残垣，虽说数十年的风化摧毁了房顶与大部分内墙外壁，但是遗留下来少部分地基与承重墙仍然可以让五个人栖身其中并且非常轻松地搭建出足够结实的住处，更重要的是，这座废墟坐北朝南背山面坡，东外墙不远便是直上直下的悬崖，落差看着不高也得有十多米，多少算得上易守难攻，防御油老鼠当然办不到，凭借手头的枪支弹药再弄点砖头瓦砾，抵挡七八个外聘枪手的围攻应该不算困难。

“等疤爷与李哥的伤再好一好咱们就可以搬家了，现在唯一要解决的问题是饮水。”白天养叹了口气，随手紧了紧衣领，略有些青白的修长手指从脖颈间划过，自带着某种我见犹怜的特质。

哼，妖精。

某女在心底不屑地吐槽着，脸上却皱起了足够重视的眉头，接话道：“细滤器还能出多少水？”

“省着点喝，差不多够咱们五个人十五天的用量，如果算上重复过滤的尿液，二十五天吧。”

二十五天看似还可以，但是绝对没办法撑到开春寻找地下水，看着帐篷外刚刚因为一场稀稀落落的小雪变成布满浅灰色斑点的林海，姚慧心也不知道该说什么好了。

在旧时代明明可以烧开饮用甚至直接往嘴里塞的积雪，此刻却成了众人望而却步的景色，要是因为无水可用最终渴死或毒死在这片荒野，那也太过凄惨了。如果没有李敏硕与老疤头拖累，仨人大可以带着滤水器与物资试着往南走，最起码可以找到海边用海冰或者依靠飞艇上遗留的核聚变电池蒸馏海水维生，总比不知道成分可能有毒的雪水要稳妥的多。

其实姚慧心已经有了抛弃李敏硕的心思，只不过她不确定自己提出这个建议后，那俩或者说那个明显有些死脑筋，不知道为什么处事原则更像旧时代人的速生试管人会不会因此抛下自己，再就是往南走说的容易，大雪覆地连旧时代的道路都找不到，一个不慎就是迷路荒野野兽围攻尸骨无存的结局，对于一个已经接触到这个时代最高品质生活的女人来讲，多少还是不情愿冒这个险。

但是，所有人都清楚，这么拖下去也是不成的，没有安全的淡水，大家最终会抱团死在一起。

“这样吧，这两天管饭你练习一下滑雪，我抓紧做副滑雪板，咱们争取让你能保证天亮之后从帐篷出发，可以在中午之前登上周围的制高点，瞭望四周情况，按照我的经验，荒野上还是有人生存的，制高点起码可以让你眺望方圆十几公里，天气好的话，加上望远镜甚至可以超过三十公里，只要能找到村庄就能找到可以饮用的淡水，到时候咱们手里有枪还有核聚变电池，只要对方不想鱼死网破，多数时候还是可以接纳咱们的。”

至于找到村庄以后的事情，老疤头没提，其余四人也没吭声，白天养四下里跟管饭嘀咕过，姚慧心与李敏硕只要能回到市镇，肯定想方设法联系保安队接他们回去，到时候这个外表娇小的女人会不会狠下心来个恩将仇报，或者白天养干脆来个先下手为强，谁都说不准，所以当下先凑合着求生，真要到了摊牌的时候，管饭必须多个心眼。

无论如何，有个计划总比没有强，商议完毕管饭按照老疤头的要求去树林里选了棵粗细适当的树，用临时打造的斧头废了九牛二虎之力才砍了下来，剁掉枝杈扛到帐篷边已经是日上中天，正好吃个午饭慰劳下饥饿的胃肠，养足精神下午帮着老疤头弄出一副滑雪板。

接过白天养递来的烤油老鼠，管饭喝了口略有些苦涩味道的过滤水润润喉咙，大口撕咬起老鼠肉，又抓起烤苔藓啃了几口，尽量用苔藓的苦涩让自己忽略鼠肉里浓郁的腥臭。与此同时，姚慧心也提着几块烤好的油老鼠与苔藓干来到帐篷边的土坡上，这里算是个比较好的瞭望点，管饭在树林里忙乎的时候，李敏硕便坐在此处望风，以免众人遭到兽群或者别的什么东西的突袭。

在树林里干体力活肯定辛苦，坐在高处吹风同样不好受，好在李敏硕的脂肪层够厚，哪怕连日来饥寒交迫也不过让他从一个特别肥硕的胖子变成了肥硕的胖子而已，见姚慧心送来午饭，眉眼被寒风吹出道道血痕的他晃悠着撑起上半身，也不说话，光看着姚慧心傻乐，半点高端技术人员的气质都没有。

只能在心底吐槽哪怕这个死肥宅稍微瘦那么三五十斤，自己没准也咬咬牙跟他过日子，姚慧心表面上多少还得装出一副关心李敏硕的样子，轻声埋怨道：“傻笑什么，赶紧吃，凉了就更难吃了，还有，苔藓干不准剩，老疤……疤爷说了，光吃老鼠肉大便太干，容易憋死。”

“嗯，嗯。”李敏硕抓起油老鼠肉就往嘴里塞，一双豆眼却贼溜溜地在姚慧心身上巡视，心意昭然若揭。

非常自然地啐了一口唾沫之后，姚慧心轻启朱唇说了句死相，正要用李敏硕受伤未愈做借口避免跟他亲密接触，话到嘴边却忽然噎住了。

李敏硕某虫上脑还以为姚慧心默认，正想探手去摸对方，却被姚慧心随手拍开，紧接着抓起望远镜向李敏硕身侧的山坡仔细观瞧。

今天天气晴朗，没什么风，稀稀落落耸立在山坡上的树林自然也不会随风微动，可是就在刚刚，静止肃立的树林中，某棵树的树冠轻微摇晃了少许，并且抖落了不少昨晚飘下的淡灰色浮雪，裸露出绿白相见的树顶。

这么明显的异常，除非姚慧心瞎了才会看不到。

林子里有鬼！

能让树木抖动，哪怕只是棵小树，那体积也不是油老鼠能比的！

李敏硕见姚慧心抓起望远镜，同样回过神儿，正想开口问姚慧心看到了什么，能成为副所长当机立断是基本素质的女人已经跳上李敏硕靠坐的吊舱椅，两手扶住椅背，一只脚踩稳横撑，另一只脚狠狠踹向雪地！

吊舱椅顿时变成了简易雪橇，带着李敏硕与姚慧心向着吊舱帐篷缓慢滑行！

没错，以姚慧心的体力驱动李敏硕的体重，还是临时充数的吊舱椅雪橇，能滑行已经算不错了，见李敏硕还坐在那里发呆，姚慧心干脆一巴掌拍在死肥宅的后脑勺上，尖声道：“扯开嗓子喊啊，让试管人赶紧戒备！”

“哦，喊，喊什么？”李敏硕自认技术一流遇到紧要关头却不知所措，又挨了姚慧心一巴掌才算真正醒过神儿来，开始高声吆喝让管饭三人小心，好在这时候土坡角度增大，吊舱椅的速度终于开始增快，两人冲到吊舱帐篷前堪堪停稳，管饭与白天养已经装备齐整快步冲出帐篷，就连老疤头都提着步枪躲进了距离帐篷不远处的飞艇残骸里伺机而动。

“那边！树林有动静！”姚慧心快速说明情况指出方位，同时将李敏硕从椅子上扶起来往帐篷后面躲去，倒不是她有意当缩头乌龟，实在是她与李敏硕搞技术玩权术擅长，做实验杀人不眨眼，舞刀弄枪只能勉强算是会用，远远谈不上精通，不给管饭三人添乱就不错了。

按照老疤头早已经做好的安排各自进入战斗位置，三人屏气凝神等待着可能出现的野兽或人，姚慧心看到异常的位置距离吊舱帐篷至多三四百米，所以三人并没有等候多长时间，稀疏地林木中已经出现了人影。

只有一个人。

无需举起望远镜，管饭已经能分辨出正在向自己这边靠近的人身量似乎不高，很瘦弱，看步伐十分踉跄，浑身上下沾满了冰雪几乎成了个雪人，等到这人逐渐靠近，管饭可以确定，对方是个半大少年，而且没穿什么御寒的衣服，自然也不用担心对方在身上捆扎炸药充当活动炸弹。

对于荒民将自家孩子绑上炸弹突袭食人族那帮小姑娘的过往，管饭自然是记忆犹新。

看着少年已经青紫多半冻废了的双腿以及愈加缓慢的步频，管饭心中不由地叹了口气，先不管这个少年到底为什么沦落到如此境地，以众人从飞艇残骸里搜集到的物资至多能保住少年的命，那双腿多半是保不住了。

“不要迎出去，这孩子活不了多久了。”老疤头压低的声音自管饭分后传来。

管饭没有回应，只是反手做了个放心的手势，表示自己没那么冲动，只是没明白为什么老疤头笃定少年活不了多久。

“他穿的太少，呼吸太过急促，看样子肺已经冻炸了。”

冻炸了？什么意思？管饭心中疑惑，随即，老叔的解释在他的脑海浮现了出来。

‘体温迅速降低的同时，剧烈运动导致肺里大量交换低温空气，会造成肺细胞的细胞液结晶，进而撑破细胞壁，毛细血管因为低温凝结导致破裂出血，最终导致肺部大出血，让人窒息死亡，老疤头大概是这个意思。’

似乎是为了印证老疤头的判断，更可能是看到了吊舱帐篷以为自己可以得救反而松懈了最后一口气，那个少年在距离吊舱帐篷仅仅十几米的距离喷出了整口带着冰凌的红褐色血液，随即仆倒在地，几次努力却怎么都爬不起来，只能在瘫在地上大口大口的呕血。

管饭叹了口气，示意白天养给自己做掩护，随即抽出短刀快步上前，抬脚将少年踹翻了身，管饭尽量让自己不去注意对方掺杂了恐惧、不甘、愤恨等等情绪的眼神，干净利落地一刀戳进少年的心口，确定少年断气之后，探手闭上了少年仍旧圆睁的双眼。

‘生在这个破烂世道，早死早安逸啊。’

‘老叔，话是这么说，事到临头咱还得挣命活下去不是？只不过多一事不如少一事啊。’

脑海中竟然冒出那两位的对话，肯定是故意说给自己的，管饭苦笑着低声道：“你俩什么意思？”

‘我俩还以为你想从男孩子身上找出村庄水源的线索，结果你倒好，直接把他干掉了，就不担心惹出麻烦来？’

这个少年衣衫单薄还能零下十几二十度的天气里光脚跑到吊舱帐篷这里求救，说明他的出发地距离飞艇坠落的地点并不远，也就是说附近肯定有水源让少年生存，管饭确实揣了问询少年的心思，见对方已经出气多进气少，明显说不出话才省却了问询的环节，只是让少年走的不那么痛苦，能有什么麻烦？

其实这个道理说难也不难，管饭略一思索便明白叶巧是什么意思，冷哼道：“麻烦这东西是躲不掉的，我杀不杀这小子，结果其实没区别。”

‘那倒也是。’

叶巧‘话音’未落，麻烦已经来了。

窸窸窣窣嘎嘎吱吱，树林里传来的声响说明有人正沿着少年狂奔的线路向吊舱帐篷这边前进，管饭并没有转身逃跑，而是面对声音传来的方向略微放低身体，双眼紧盯着稀疏的树林以及缓缓浮现的多个身影慢慢倒退，他不担心对方会突然加速冲出，一方面林木在起到掩护的同时也是高速运动的障碍，一方面对方既然能舍弃一条人命来试水己方的深浅，就说明对方没有拿下五人的把握，所以才会搞出事端希望可以找到些可以利用的破绽。

来人距离吊舱帐篷西面二三十米的位置停下脚步，借助林木做掩护四下散开，算是从西面半包围了吊舱帐篷与飞艇坠毁的区域，一个听起来如同砂纸摩擦铁锈的声音从树后传来，“祝蘑菇丰收！”

“老鼠满仓。”管饭清了清嗓子，沉声回应道。

此时的管饭身量堪堪长开，再加上为了防寒穿着臃肿，远看瞧不出具体年纪，但是这些人敢冒头，多半躲在暗处观察许久，早已经摸清了骤然出现在林子里的五个人或伤或老或小，伤的那个体型胖大本来危险性最高，但是行动不便眼神不计吹风放哨跟放屁差不多，就差把废物点心四个字写脸上，其余四人不是老就是半大少年以及女人，基本没什么好怕的。

所以，在稍微沉寂了几秒后，铁锈嗓继续道：“远方来的朋友下手挺狠啊，杀了我们的人，怎么也要给个交代吧？”

嗯，既然听出管饭的年纪不大，确定之前的判断没错，一张嘴两片皮，明显是要扣个屎盆子先。

管饭没接话，有时候沉默反而是最好的回应。

又等了半分钟，见管饭没回应，铁锈嗓显然有些茫然，只能继续扯嗓子道：“货全要，人跟咱走，保你们没事，怎么样？难道你们还能在这破地儿找到水源常驻不成？就算你们成常驻，敢么？”

得到老疤头的暗示与老叔的提醒，管饭继续沉默。

“哎？别给脸不要脸啊！我们这十几条人枪也不是吃素的！”

拖的时间越长就越说明铁锈嗓不敢动手，至多咋呼几下罢了，说实在的，这十几条人枪，无论是管饭还是老疤头，都没放在眼里，前者是依靠敏锐的感官，后者则是常年生死搏杀堆积出的自信，对方又蠢到进入枪支射击的最佳距离，哪怕是白天养的枪法，都有信心做到十中五六！如果不怕浪费子弹的话，白天养都有信心将这些拿着单打一甚至长矛弓箭的荒野山民永远留在这片树林里！

“混蛋！有水不喝非要喝尿！”随着铁锈嗓的喝骂声，树后闪出个人影，手里托了个冒烟火的黑色物体，前蹿两步后仰挥手，那个黑球连烟带火地向吊舱帐篷这边飞来！

无需老疤头动手，管饭看似随意地抬起手，用树杈与椅背胶皮制作的弹弓已经被他拉满绷直，一道乌光闪过，那个黑球被石块击中，径直掉落进雪地里。没办法，飞刀不是那么好练的，哪怕以管饭的条件想在三五天内熟练掌握也做不到，子弹金贵又不能轻易浪费，也就是弹弓这种看似小孩子玩具却有着不俗杀伤力的武器更容易使用，从吊舱与气囊连接部碎裂的轴承中拆卸出来的铁珠正好可以作为弹丸，近距离准头还不错。

黑球掉进雪地，青烟逐渐熄灭，预期的爆炸并没有响起，管饭仔细一瞧，黑球不过是抹了黑灰油泥后点燃的木球罢了，纯属诱敌用，想想也对，这种文明退化的荒林，不会有太多的爆炸物可供挥霍。

“行啊，小子，有点准头，但是咱爷们今天必须得恁服你！要不然以后就没人服我了！”

那么大一个飞艇残骸对于荒山野林的山民来讲肯定是硕大的诱惑，铁锈嗓多半也以为冻死的少年与冒烟的木球已经探出了几个外来者的底细，所以说话声调都高了几分，一副自信满满的样子。

没成想，打脸的事儿马上就来了。

几乎与铁锈嗓的出场方式一样，连人数都差不多多，只是方位不同，也是在距离吊舱帐篷西南面三十多米的位置停了下来，如果以吊舱帐篷为顶点的话，三方几乎形成了一个等边三角形，倒是不虞彼此间喊话听不到。

自认肉就要烂在锅里却被人搅局，铁锈嗓当然不乐意，抢白道：“柳边儿！你几个意思？跟我这拿大呢？真当你们村那几瓣蒜能辣嗓子眼啊？信不信我转头就平了你！”

“三蹦子，你少在那里蹦跶！还平了我柳家村？就凭你们跨河寨？告儿你！今儿你必须给我个说法！凭什么抓我们村的人给你们垫道？！”叫破铁锈嗓真名，被称作柳边的家伙听起来嗓音沉闷，给人一种憨厚的感觉，但是话里话外却透着股狠辣的味道，如同高浓度的蘑菇浆，稍不留神就会被他闷倒。

“哎，我说柳边儿，什么叫抓你们的人？那小子烧的快死了，你们怕生了瘟疫把他丢到村外自生自灭，还不行我废物利用一下？我可是用一碗上好的辣椒水买了他的命！再说了，动手的也不是我，是那边冰洞里的人！”

“那我不管！反正今天这事儿你必须给我个交代！”

“交个毛代！想要交代？！行！你去把冰洞那几个外人平了，你想要什么交代都有！”

“你特么当我傻啊！我先平了你不是更划算？！”

“好啊，你不动手你是孙贼！”

“你说动手就动手？有种你攻过来啊！”

话说到这里算是将死了，却也让管饭皱起了眉头，双方都不是什么好东西，视人命如草芥不说，看样子两边都不敢从树林里冒头也都不敢派人在林子里兜圈子互相绞杀，干脆形成了僵局。

色厉内荏几乎是一定的。

两边斗嘴的时间里，管饭并没有闲着，他在仔细观瞧这些山民的状况，同时心底暗骂李敏硕那个睁眼瞎，多半已经让人把吊舱帐篷周围都看了个通透，等到柳边与三蹦子把话说死，管饭心里已经有了个相当大胆的想法，甚至都没跟身边人通气儿，管饭已经高声叫道：“我有个建议，二位！我们的来历回头细说，单说这趟坠毁，其实除了残骸与十来个手雷之外，没留下什么能用的东西，要不然我也不会用弹弓对付你们丢过来的黑木球！所以，我的建议是，我们五个带着手雷加入你们两方中的一方，另一方可以得到飞艇戳进林地的残骸，你们看怎么样？”

不等这俩碎嘴提出反对意见，管饭加码道：“你们如果不同意，大不了我引爆手雷咱们一拍两散！反正我们五个人老的老小的小，要不就是受伤难以行动，在这破地方明显活不了太久，早死早清净！”

这下轮到三蹦子与柳边沉默了。

管饭岁数不大，提出的条件其实也不算过分，而且连日观察虽说都是远望，却跟管饭描述的情况没什么出入，所以这俩没怎么见过世面的寨主与村长都以为管饭说的是实话。诚然，十几枚手雷在这种荒僻山岭绝对是一笔巨大的财富，肯定要比破破烂烂多半只能回炉重锻的飞艇残骸要值钱，但是接收手雷就意味着接收五张能吃不能干活的嘴，而且多半不能翻脸，否则天知道这五个老小会不会每人留颗手雷防身？

两人沉默的原因在于他俩都想大小通吃，却清楚现在底牌掀开，想要通吃的可能性不大，又不忍心分润对方太多，一时间都有些犹豫。

这下又轮到管饭开口了，“二位，这么扯脖子喊实在有些难受，要不这样，我们五个人由我出面，你们两边也都派出说话有分量的人，咱们面对面详谈，怎么样？难道两位还怕我这个半大小子么？”

这种摆在明面上的激将法如果单对柳边或者三蹦子或者没用，同时邀请双方，却是再明显不过的阳谋，两个当着手下面肯定死要面子的家伙绝对不会拒绝，管饭甚至可以确定，他们不敢单独走出树林，必须拉帮结伙来壮声势。

果然，管饭吆喝完，三蹦子抢先开了口道：“好，这位小兄弟的提议我喜欢，咱们也别躲在树后嚷来嚷去的，干脆面对面把事情说清楚，柳边儿，你敢么？”

“有什么不敢，咱俩把身边的爷们都带上，给小兄弟瞧瞧，到底是你跨河寨人多还是我柳家村马壮！”

“好！”

吊舱帐篷前的空地不算大，飞艇迫降时撞断的两棵矮树与不少枝杈已经被管饭等人充作柴火烧的差不多了，但是残留的树根以及戳在雪地里拔不出来的吊舱骨架还有几根，所以两伙人凑到吊舱帐篷前的时候，实际上并不能完全聚拢到一起，而是三三俩俩分散开，表面上占据着所谓的射击角度，倒也让三蹦子与柳边多少留了点脸面，各自带了两个‘心腹’站在最前面打擂台。

两帮人凑到近前，管饭便知道自己推断的没错，这些荒林山民多大数面黄肌瘦破衣烂衫，手里提着各种就地取材因地制宜的武器，多数都是方便在林子里使用的短矛，身上背着明显手工制作没多少威力的弓弩，也只有三蹦子与柳边的装备略好一些，包括他俩的心腹在内，面色体格各方面都算不错，活脱脱翻版的无名小镇狗哥。

唯一让管饭意外的是，这些山民身上的异味没有预想中那么浓烈，按道理讲，寒冬时节个人卫生肯定是无法保证，浓烈的体味才是正常，这些山民身上却只有刺鼻的草腥味，肯定不好闻，起码没有那么熏人，估计也不会激起野兽的攻击性。

看来，能在这种远离东亚文明圈的山野里讨生活，山民们总归还是有些小聪明。

管饭打量二人，这二位也在端详着管饭，托了那个胖大眼瞎哨兵的福，三蹦子与柳边都已经远远观瞧过五个人以及村民从未见识过的‘硕大’飞艇残骸，本以为幸存下来的五个人远看上去老老少少没什么威胁，等到凑近了之后，光是管饭站在那里显露出的，完全不符合年纪的沉稳气度，便让三蹦子与柳边心里暗暗吃惊，而且这个小子的样貌绝对算得上一流，都不提他那对不知道怎么具体形容，刀削斧凿却又有着飞扬线条的天庭眉眼，光是那一口闪亮煞白的牙口，就比这些满嘴黑黄牙的山民漂亮十倍，再加上高挺的鼻梁与棱角分明的脸颊，这要是献给罗刹白后做个相好的，明年的粮税起码能省下一半，运气好的话，全免也是有可能的！

其实管饭这样貌放在旧世界顶多是中上之资，没什么稀奇，要是那帮痴迷男人化妆耳环娘风的女孩子看到，没准连眼皮都不夹一下，但是放在环境恶劣变异是常态歪瓜裂枣满街走正常外表都能惊为天人的大破灭时代，那绝对是一等一的好货色。

这么说这年头娘化的爷们约等于废物，丢在荒野活不过三天，还是纯爷们更靠得住一些。

“行了，什么都不用说了，人我要了，破烂归你！”三蹦子颇为豪气地一挥手。

哼！噗！抬手擤了把粘黄的鼻涕表示自己的不屑，柳边冷声道：“说话跟放屁差不多，你以为你是谁？”不给三蹦子开口的机会，柳边继续道：“这位小兄弟既然把咱俩都叫过来，而且还攥着雷，那就没你说话的份儿！要去哪边，还得小兄弟自己定！我说的对吧？小兄弟？你来我们柳家村，没说的，好吃好喝肯定有！你那些手雷值这个价钱！”

“哎！哎！哎！这话我不爱听，你小子光动嘴皮子！小兄弟！看着没有，只要你肯来我们跨河寨，我这把手撸子就是你的了！撸子在手，什么好吃好喝弄不到？这就叫瘦人与那个胖人……反正就是给你吃的总会吃光，有家伙在手就不愁吃喝！”

看着不等自己开口，已经自顾自标榜实力互揭老底的两个人，又瞥了眼两人身后的心腹以及站在周围充场面的村民，连那个已经开始变成冻肉的少年都在管饭眼里停了两秒，管饭忽然笑了，他与叶巧不同，不愿意动嘴皮子讨价还价，所以他非常干脆地将左手捧着的那颗陶雷递向二人，诚恳道：“我不是那种待价而沽的人，要不，二位先验验货？商量好了以后咱们再谈？”

油光水滑的陶雷摆在眼前，自然吸引了在场所有人的目光，这可是一颗炸翻一条野猪的好东西，摆弄好了，伤一群也是有可能的！

枪响。

枪声震耳的一瞬间，这些村民中还有人心底疑惑，怎么死冷寒天的还打雷？冬雷？从没听过啊！

等到三蹦子与柳边各带着一个从前脸一直贯通到后脑勺的血窟窿扑倒在地，这帮整日里为了生计奔忙外带勾心斗角的山民才发现管饭不知何时已经掏枪在手，黑洞洞的枪口正在往外冒着缕缕青烟！

尖叫惨叫连连响起，就是没有怒吼。

或许是在铁渣城待了太久的缘故，让管饭乃至身后这几位都在下意识地将山民的战斗力等同于铁渣城的枪手，之前近距离看到两帮皮毛勉强遮体，面黄肌瘦连无名小镇那帮运粪尿的死狗都不如的山民，管饭便有了引诱三蹦子与柳边冒头直接干掉的打算。如果不下辣手解决外面那俩根本没人性的首领直接收编山民为己用，管饭都觉得对不起自己这些日子训练出的身手，对不起这具可以任由自己操纵肾上腺素的身躯，更对不起自己手上这把得自王平的连发手枪！

“哥！哥！你杀了我哥！我跟你……”

砰！

主角胜在嘴炮，反派死于话多。

管饭肯定没动嘴，但是三蹦子的弟弟绝对是死在话多上。

所以第三发子弹非常准确地从三蹦子弟弟的嘴里打了进去，同样后脑穿出，黑红色带着点点骨茬的浆液飞溅到几名荒民的脸上，呕吐到不至于，更恶心的场面他们也经历过，但是也没人敢动分毫，甚至连张口尖叫都消失无踪。

诚然，这二十来人如果同时对管饭动手，即便只用手上这些冷兵器加弓弩，管饭哪怕还能站着，也会变成一具窟窿全身戳满箭杆的‘稻草人’，可是这二十多人偏偏连抬手指的举动都没有，全都成了荒林雪地上的肉雕塑。

仅仅开了三枪便镇住了这些山民，当然不能归功于虎躯一震王霸之气之类的说辞，归根到底，任谁看着刚刚还耀武扬威斗嘴喊话的村长寨主转眼变成两具死尸，都会对下手的管饭保持十成十的小心，少数几个人看向管饭的眼神充满了各种意味，更多的人只是两眼呆滞盯着管饭脑子里空空如也没有丝毫妄动的念头，毕竟，谁都不知道眼前这个明明没彻底长开的少年会不会一时兴起，往自己脑袋上再崩一枪。

半大小子下手狠，这是常识。

管饭的枪自然也成了所有人眼红心跳的目标。

在这个文明衰退兽谷欠复苏本能战胜理性的破灭时代，偏偏有时候人能活下去依然要靠旧时代推崇的理性、隐忍与审时度势。

问题在于，还真有人见枪眼开，敢为财死。

而且不止一个。

三蹦子被一枪崩死的时候，长了满头瘌疮的火九正歪靠着距离三蹦子四五步外的松树，手里提着老爹传下来的手弩，心里正盘算着回村后要不要拿半只油老鼠去老聂媳妇那里乐呵乐呵，枪声入耳时他确实没反应过来，等到三蹦子他弟被管饭干掉，火九看着半大小子手里擎着的手枪，而且还是连发手枪，眼睛都直了。

要是有了枪，老子也能称王称霸。

要是有了枪，想怎么邻家的翠花都行，谁稀罕老聂的瘸腿媳妇。

要是有了枪……

火九的目光死死盯在那把通体乌黑锃亮闪着点点亚光的手枪上，鬼使神差般抬起了已经上好弦的手弩瞄向半大小子的胸腹，这还是死鬼老爸教给他的诀窍，无论人头还是兽脑，头骨都比较硬，要是射中头骨厚实的地方，反复使用的弩箭未必能射的穿。

等到火九扣动弩机的一瞬间才醒过神儿来，刚刚我做了什么？

可惜，他也只能想到这一步了。

又是两声枪响，火九瞬间跨越了生死的界限。

只不过这一次的死亡多少有了些价值。

或者说，火九用他的死向这些山民证明了一件事，面前这个半大少年绝对不是一般人。

因为所有人都眼睁睁看着，在火九扣动手弩激发弩箭的一瞬间，管饭略微侧了下身，那只本该命中管饭胸膛的弩箭就这样擦着他的肩膀飞过，狠狠钉在管饭身后的吊舱帐篷上，箭头与帐篷外用于保暖的冰壳相撞，发出的响声虽然被管饭枪响所掩盖，但是，只要不是瞎子，都能看到为了便于收回，涂成暗红色的箭杆在冰壳上微微颤动！

这小子是怪物！

一瞬间几乎所有人达成了这样的共识，哪怕见多识广的老疤头在心底也冒出了同样的念头，因为这支弩箭无论从射击距离还是射击角度以及射击的突然性来讲常人绝难幸免，老疤头也只能做到在弩箭发射的瞬间开枪反击替管饭报仇，这还是仰仗自己多年磨炼出来的战场直觉。尤其对方射击的位置是管饭的上半身，覆盖面大命中率自然高，除非管饭能够未卜先知，否则他无论如何都避不开，更别提竟然能闪避的如此轻松了！

难道管饭真的拥有预支能力？

这怎么可能？

众人对于管饭的表现毫无头绪，只有一个人大概猜到了管饭能作出如此动作，将不可能化为可能的具体原因。

李敏硕。

死肥宅固然在放哨做工泡妞各方面都接近废物评级或者连废物都不如，但是别忘记，他毕竟是寂寞岛研究所公认的家传生物技术第一人！如果他蹦出来说自己在调制试管人胚胎、强化基因、研发新品方面是大牛，比东亚大多数研究员都要强，相信没人会反驳。也正是因为李敏硕接触过太多太多或成功或失败的基因改造案例，他才能推断出管饭是利用比普通人更加敏锐的身、手、眼协调能力与更加快速的神经反射，完成了一次标准的枪口预判。

是的，这种能力已经有人命名，所以严格意义上讲管饭并不是第一个做到的人，在各类生物技术完全突破旧时代人类道德底线的当下，早就有人以枪口预判为目标提出过相应的人类改造方案，包括李敏硕的祖父辈在内，或多或少做过类似的尝试。

顾名思义，枪口预判是通过视觉捕捉对方枪口指向与手指、手腕、手臂、肩膀的肌肉动作，预先判断出子弹射出枪膛的时间与大概命中范围，再利用足够敏捷的身体反射来进行躲闪，看起来似乎高大上，但是实际应用却有着诸多限制。

这种能力距离枪手太近或太远都无效，如果贴着太阳穴扣动扳机或者远在视线可分辨范围外开上一枪，眼神再好神经反射再快也不可能躲开。攻击者使用的武器同样也有限制，最容易闪避的是点对点单次攻击，如果换成霰弹或铁砂，亦或端着突击步枪来个扫射，再厉害的枪口预判能力一样要跪。

因此，即便早已有了相当成熟的商业化‘产品’，这种由基因改造得到，还需要强化练习的复合型能力仍然不被各处势力组织所重视，鲜有人知也就不奇怪了，就连李敏硕在感慨之余也不过是在脑子里简单过了一下枪口预判的相关资料，随即便将注意力转回到面前这帮山民身上，连碎嘴替管饭吹嘘的念头都没有。

“还有谁想偷袭，尽可以试试，我这把枪里还有八发子弹，足够解决八个人，另外，你们可以看看我身后的雪窝子。”

管饭的话语很平淡，不带丝毫烟火气，似乎他刚刚收走的不是四条人命，而是四条狗命。

老疤头与管饭同时开枪干掉火九自然也暴露了自己的位置，索性单手端着得自外聘枪手的连发黑火药步枪从雪窝子里站了起来，黑洞洞的枪口让这帮山民的汗毛倒竖！老疤头起身，白天养与姚慧心自然也不会落后，虽说她俩在山民眼中一个高瘦一个娇小，似乎稍大些的暴风雪都能将她俩埋了，可是两人手中的步枪同样不是吃素的，真要火拼的话，三支步枪火力全开，这二十多口全都得变成雪地里的冻肉！

再说了，还有个死胖子坐在地上手里拿着个大号陶雷呢！

原本还有几个蠢蠢欲动的山民面对四个枪口与大号陶雷，顿时熄灭了那点连烛光都算不上的野心，他们都明白，这算是踢到铁板了，寨主村长死的不冤。

谁让他俩眼瞎，观察了两天光看着管饭用弹弓臂刀陷阱捕猎油老鼠，愣是没发现帐篷里那几位还保养过枪支？

“我们投降。”

有一个机灵的自然就有第二个，不到半分钟，二十来个山民纷纷放下手中的破铁烂木头，骨头软一些的已经当场跪倒在地，就差给管饭磕头求饶了。

至此，针对管饭五人的算计彻底结束。

麻烦才刚刚开始。

“我怎么知道你们是真投降还是假投降？”管饭并没有就坡下驴，而是盯着在场的二十多山民，目光冰冷语气揶揄道。

已经跪地的山民们面面相窥，还没明白管饭是什么意思，这年头抱大腿不是再正常不过的事情么？怎么这个少年还要咱们做些什么表忠心？

其实管饭也没想好该用何种方式建立彼此间的信任，但是让他轻易放下手枪不再戒备这些山民，管饭自问还做不到。要不，干脆把剩余几个装备相对好点，算是心腹的山民也干掉？

脑子里转着这样的念头，正好老叔也蹦出来表示同意，管饭的目光自然就落在了那几个幸存的心腹身上，能成为村长寨主的心腹，察言观色那是本职工作，三蹦子的心腹中大脑袋粗脖子罗圈腿看起来最呆傻的那位反而是第一个猜出管饭心思的家伙，有火九做‘铺垫’他当然不想被管饭拿来立威，想反抗又没那个能耐，大脑袋干脆跪爬两步直接来了个五体投地，嘶声吼叫道：“这位英雄！祖宗！我们是真心投降的！我们这里谁拳头大谁就是定规矩的老大，真的，这就是最基础的规矩，刚刚死掉的三蹦子，也是干掉了前任寨主抢了寨主婆娘上的位，既然你做掉了寨主，那你就是我们的寨主！就凭你刚才躲开弩箭的那手绝活，我可以打包票，没人敢对你有二心！”

紧跟着大脑袋的举动，柳边那头也有个四方大脸的家伙蹦出来表示臣服。

‘看样子不像假话。’

管饭收到老叔的提示，又扭头看了眼老疤头，后者同样点头表示没什么问题，他这才收起手枪，点头道：“好吧，我相信你们，你俩叫什么名字？”

“大脑袋。”

还真是人如其名。

“柳根。”

管饭咧咧嘴，颇有些无奈，这种荒山僻壤确实不能指望山民能有多高学识，“你们谁认识字？我是说起码认识几百字的，另外，谁会算数？”

这是管饭提出的第二个问题。

环视四周，识字的有七八个，会算数的更少，只有大脑袋以及几个分属跨河寨与柳村的心腹，时代崩溃也不过六七十年，文明衰败的速度超乎所有有识之士的想象。

暗自叹了口气，示意大脑袋与柳根跟自己进帐篷的同时，管饭扭头对白天养吩咐道：“烧锅热水给他们分一下吧，算了，直接熬锅汤好了。”

“寨主仁义！”

“村长够意思！”

连自己名字都不知道，就开始顺杆爬安名头，管饭再怎么年少老成也忍不住摇头失笑，站在帐篷口扭头说道：“别叫我村长寨主什么的，我叫管饭，你们就叫我管……管少爷好了。”

“是，是，管饭！管少爷！这名字一听就是好名字！喜庆！管饭！只要管饭，我们跟定你了！”

“……”

管饭头一次发现自己这个得自卫小兰的名字还挺有意思的，说起来，也不知道卫小兰现在怎么样了。

‘卫小兰？那个娇生惯养不知道天高地厚的女孩子？你还惦记她？真想知道的话，可以问问姚慧心啊。’

‘也不是惦记了，姚慧心？她怎么会……哦，对，天养说过的……算了，这不重要，先弄清楚这俩村寨的情况是正经。’

脑子里突然冒出俩人格多少让管饭不适应，老叔还好，叶巧这个八卦碎嘴时不时冒话打岔的性子着实让他有些头疼，好在管饭还分得清主次，除了偶尔让旁人来看有些走神儿之外，并没更多的异常。

 “……也就是说，你们两个村寨加起来也不过百五十人，岁数过四十算老人的有十七八口，能在荒山野岭里打猎存活的，除了你们这些爷们之外就只有留守村里的男人与十多个少年？那就是说，剩余几十口人都是妇女孩子？”

能够赡养‘老人’，说明这俩村寨还没有完全丧失人性，或者说那俩死掉的倒霉蛋即便拿人命不当回事，多少还是有些底线，清楚不能压榨村民过甚，否则好虎也架不住群狼。

“是啊，这趟出来，三寨主留了五个男人守家，柳村估计也差不多，我们两家成年的婆娘大概有三十多人，基本上我们是人手一个婆娘，剩下的都是孩子和小姑娘。”

大脑袋点着他的大头，诚恳道。

管饭点头表示了解，这个前任寨主的心腹还算有些机灵劲儿，只是问一句答一句的对话模式还是太过缓慢繁琐，至于柳根就不如大脑袋嘴快了，基本上处于是是是，对对对的状态。管饭索性从篝火堆里抽出两根烧了一半的细树枝，吹灭火苗递给大脑袋与柳根，继续道：“你把两个村寨的地图简单给我画一下，详细说说你们日常用品食物的来源，总之，衣食住行都给我讲讲，明白么？”

“是，是，明白明白。”

稍微花费了点时间，在帐篷外此起彼伏地吸溜声中，管饭算是搞明白自身所处的位置以及两处村寨的具体情况。

两个村寨隔河相望，都处于春夏河水泛滥也无法淹没的高地上，每年冬季河面一旦冻结实了，步行往来单次也不过个把小时，如果河面融化，没有渡船就需要绕道上游过一座旧时代残留的水泥桥，那样最少要走一天。两个村寨距离飞艇坠毁的地方大概走半天，其中跨河寨近一些，柳村稍远。冬季沿河面往东南走数天可以看到大海，那里有座规模比较大的城镇，叫做罗刹城，由罗刹族统治。

“罗刹？长的像人不是人？”管饭听到大脑袋如此描述顿时心生警惕，没办法，那帮食人族外带母神多少也让管饭爱恨交织遭罪不少。

“嗯……罗刹就是罗刹，很强大，非常强大。”大脑袋大字不识，东南西北几天几夜能说明白已经不易，让他形容罗刹却一时间找不出合适的词汇。

“他说的罗刹应该是白鬼，与食人族一样，都是类人智慧生物，各家都有研究，只是人数稀少供体很难获取，所以只知道大概情况。”李敏硕自知在小团体中还没显露什么重要性，有表现的机会自然第一时间蹦了出来。

根据李敏硕的描述，这种类人生物应该是转基因病毒打破了熊类与人类的生殖隔离后诞生的新物种，相比食人族的矮壮，罗刹的体格颇为高大强壮，基本身高都在两米往上，面貌近似普通人，只是鼻翼宽长鼻尖黝黑看起来有点像棕熊，通体长满了银白色的毛发，相比人类自然要浓密的多，可以在暴风雪中过夜不虞被冻死，至于有没有类似食人族祭司控制动物的能力，李敏硕所知有限没办法确定。

除了尖牙狼、毛猪、血鹿、野狗、油老鼠这些常见的北方荒兽，以及偶尔在暴雪天会叼走个把山民无人能确认是什么生物的山魈之外，在柳村的西南面还有一处遍布温泉的谷地，泉眼温度各有不同，高的可以煮熟蘑菇老鼠肉，低的也能保证常年不冻，但是这里盘踞着被山民称为鬼猫的变异生物群，那是一种体型比家猫大两倍，体重在三十斤左右，嗜血凶残攻击力极强的猫科变异生物，一改猫科动物多数都是独行的习性，往往是数十只生活在一起，遇到攻击自然也是群起而攻之，悍不畏死的鬼猫据说连罗刹也不愿意招惹。

至于其它遗迹零零散散也有七八个，再远的话大脑袋就无能为力了，就连罗刹城他也只是每年跟着三蹦子去海边淘换海盐的时候瞭望过几眼，压根没胆量靠近。



