---
layout: post
title: "余烬02"
author: "王准乐"
---

老护卫的话在情在理，年轻护卫再怎么觉得面子上过不去，远望着气势汹汹地毛猪骑兵与荒原兽群，只要他没傻到一个人殿后单挑一群，也只能悻悻地抱歉道：“是我考虑不周……给两位大哥添麻烦了。”

“算啦，你好歹是凌嫂的儿子，我们不照顾你照顾谁？来，把这件马甲穿上，这可是我俩的私货，里面塞的是轮胎皮，看到那个拉绳没有？关键时候拉开，轮胎皮里的烟药点着冒烟，兴许能救你一命。”

这种轮胎皮马甲外表黑乎乎并不起眼，商队里的老护卫却是人手一件，青管事也不例外，作为新人，年轻护卫早已羡慕许久，现在有机会穿上当然不会推辞，探手接过来连声谢谢的同时，对照着老护卫身上的穿法，边撤离斜坡边将马甲穿好，还拍了两下，感觉马甲的坚韧与结实，心里安定了不少，似乎远处那些食人族也没那么可怕了。

正当年轻护卫跟着两个老护卫来到斜坡下，准备到废墟的必经之路上构筑工事，已经将人马尸首吃干抹净休息完毕的狼群忽然有了动作，先是一匹狼转头，接着是第二匹，第三匹，第四匹，仅仅不到十秒的时间，狼群就好像被某种命令驱动一般，从纷乱没有规律地四下活动变成了整齐划一的排列冲锋！

厚厚的肉垫砸在尘土飞扬的荒地上没有太大的响动，五十多头尖牙利嘴的猛兽集体狂奔也足以让正面应对它们的人从心底翻起冲到头顶的凉气！

青管事的反应也相当快，确认狼群开始向废墟移动的一瞬间，他手里的八一杠已经开火！即使受到狼群腾起的烟尘影响，十来发无烟铁头弹也足以命中七八个食人族的要害部位，只不过青管事本着伤十指不如断一指的原则，瞄准射界内最强壮的五名食人族铆足了劲儿开火，哪怕是浑身披甲的食人族，连续吃上三四发子 弹，不说侥幸得活，起码骑着毛猪冲锋那是不可能了。

打空弹 匣，青管事面色阴沉纵身上马，将变成烧火棍的八一杠插回挂兜，拨转马头跑下斜坡，大牛已经带着护卫在废墟入口布置好陶罐雷绊索，正在绊索后列队，见狼群距离自身不足百米，青管事也已经纵马返回，立刻下令道：“单 打 一三发速射！两人一马，立刻撤退。”

这种打带跑的战术商队护卫们无论是演练还是实战都已经使用了无数次，甚至形成了一种本能，大牛的话音未落，列队完毕的护卫们立刻扣动扳机，八支枪同时奏响，不仔细听几乎像是一支枪在开火，紧接着，配备了连发线膛枪的大牛与使用双管燧发枪的老护卫们打出了第二发子 弹，愣头青这样的新手，却要掰开手上的燧发单 打 一，塞上火药铅弹后才可以继续开火，等到愣头青打出第三发子 弹被老护卫揪着护甲拖上马背的时候，大牛已经打光了连发线膛枪的弹 匣，同样将身边的护卫拽上马背，八人四匹马头也不回向废墟深处的挖掘坑狂奔！

此时，五十多只尖牙狼在付出了七八只狼伤亡的代价后，成功冲到了废墟入口，不远处的人马背影与同类受伤惨嚎的声音彻底激起了它们的凶性，所有尖牙狼的眼睛都是血红的，硕大的狼牙连带猩红的牙龈都暴露在外，只等着追上那些‘美味可口’的人类，可以大快朵颐。

嘭！

闷响声在狼群中轰然响起，夹杂的崩裂声如雨打芭蕉，伴随陶罐雷爆炸产生的尘土瞬间将狼群淹没的同时，破碎的陶片四下飞溅，狠狠钉入尖牙狼的头颅、身躯与四肢，个别角度刁钻的陶片甚至能在削掉某只倒霉狼的血肉之后再扎进另一只狼的体内！

即使受到食人族某种神秘力量的驱使，营造出一往无前地突击阵容，在人类制造的黑火药武器面前，狼群仍然屈服于它们的天性，发生了片刻的混乱，不少尖牙狼甚至发出了狗害怕时候才有的咽呜声，夹着尾巴在烟尘里四下乱窜。

这正好给了商队护卫撤退的时间，等到食人族骑着毛猪冲破烟尘进入废墟的时候，大牛他们早已经跑的无影无踪了。

身材最为粗壮，挨了青管事四枪摔落毛猪却依然行动自如的骑兵首领最后一个来到废墟入口，他看起来竟然跟没事人一样，缓缓来到队伍前端，举起手里细长黝黑的投矛呼喝了两声，那些散乱四窜的尖牙狼慢慢安静了下来，虽然不如尖牙狗那么温顺，起码可以在头狼的带领下甄别并且解决重伤垂死的同伴，再将同伴的尸体拖到入口边，避免牵绊到毛猪的短粗下肢。

狼群重新受控，骑兵首领这才翻身下猪，看着胸腹处碎裂的骨甲与缓缓渗出的血水皱了皱眉，索性掏出一把短刀，直接切掉了骨甲的束带，任由两层厚实的骨甲掉落，两块壮硕厚实长满浓密毛发的胸脯暴露在空气中，他身边的同伴立刻开始用刀尖剜出伤口内的弹头，再掏出一种散发着古怪腥味的墨绿色药膏涂抹在仍然流血的伤口上。

骑兵首领自然有特权受到照顾，毕竟他也是遭到了青管事的集中射击，受伤较重，也幸亏他穿了两层骨甲，才抗住了八一杠的攒射，剩余那几名毛猪骑兵就没那么好运了，一个活下来的都没有，全都在荒原上挺尸，他们胯下的毛猪则跟在大队骑兵后面，时不时发出低沉的哼哼声仿佛在哀悼自己的前主人。

直挺挺地站在地上，骑兵首领的目光始终放在废墟深处，仿佛被剜的身体并不是他们自己的，但是，在疼痛刺激下不由自主绷紧并且不断弹动的胸脯仍然证明他还是血肉之躯，并非全无知觉。同样，带有圆润弧度并且弹动不休的胸脯还证明了另外一件绝大多数荒原人不清楚的事情。

这位骑兵首领不是‘他’，而是她。

没错，这些拥有吃人的赫赫凶名，身材矮壮满脸胡须连胸毛都超过一般男人的食人族不是他们，而是她们。

其实食人族都是女人的流言一直在荒原上游荡，只不过相信的人并不多，就算个别人一再强调流言是真的，又有什么意义呢？一方面见过他们活下来的荒原人少之又少，另一方面，谁愿意承认自己在一群娘们的手里侥幸逃生？所以，食人族凶名在外，到底怎么个‘凶’法，极少数知情人却是讳莫如深。

骑兵首领的伤口修整完毕，其余被黑火药子 弹打伤的毛猪骑兵也都做了简单包扎，骑兵首领再次呼喝了几声，原本正在四下休息的尖牙狼在头狼的带领下立刻起身，义无反顾地扑向废墟深处。与尖牙狼一往无前地冲势相反，这些食人族并没有再次上猪，反而从毛猪屁股上的褡包里取出几件轻重不一的武器带在身上，任由那些毛猪啃噬着尖牙狼群拖到路边的狼尸，开始翻越攀爬道路两侧的瓦砾残迹。

很明显，即便骑兵首领看起来不象是正常人类，或者她的打扮再怎么原始淳朴，在智商方面也不会是真正的原始人，扬长避短，避重就轻之类的道理还是知晓的，青管事指望对方一门心思沿着废墟楼宇瓦砾之间被人清理出的通道推进，硬啃从钱镇长开始架设一直到关师傅临时布置的各类机关埋伏，那他真是想的太美了。

只不过此时的青管事知晓食人族根本不按套路出牌的举动也是无能为力，毕竟，尖牙狼群才是这支挖宝队伍首要解决的问题。

狼群的嗅觉十分灵敏，可以轻易分辨活人、马匹与崭新金属的味道，作为食人族一直以来的先导（炮灰）工具，三十来只尖牙狼在头狼的带领下根本没有被废墟里那几条岔道迷惑，沿着大牛他们撤退的道路径直追了下来，迎面撞向由牛车、铁皮、木板搭建成的临时防线。

这种阻击战无需穿了动力装甲的关师傅动手，也不用青管事戳在第一线秀枪法激励士气，冲在最前面的尖牙狼刚踏过已经做好标记的瓦砾堆，掩体后面的枪手们纷纷开火，黑火药爆炸的闷响与升腾烟雾顿时在掩体四周弥漫，空气中充满了刺鼻的烟气，不等烟气散去，也不需要观察战果，掩体后的枪手们以最快速度向前方倾泻着子 弹，随着站在高处的瞭望哨吹响尖锐刺耳具有一定穿透力的哨音，这些枪手立刻摘下身上挂的陶罐雷，在火把上点着了，用力抛向前方，也不看效果，拧身冲向二道掩体。

相比横亘在废墟通道之间的第一道掩体，第二道掩体也是由牛车加瓦砾做成，只不过距离堵塞通道的那俩牛车较远，整体呈弧形，地势也略高，正好将通道口包围了起来，抛雷射击都很方便，射击产生的烟雾也会很快散去。而且，不管是人还是荒兽从通道口出来，除非可以撼动那两辆卸了轮子装满瓦砾非常沉重的牛车，否则，就得越过牛车才能继续进攻二道掩体，在翻越的过程中，全身不免都要暴露在半空，那简直就是子 弹的活靶子，就算是毛猪那小短腿厚骨甲可以抵住中远距离的黑火药子 弹攒射，它如果能翻过牛车，肚皮也总有那么两瞬间暴露出来，遇到经年在荒原上讨生活的商队护卫，这样的距离还不是活生生的靶子？再加上滚到牛车边爆炸的陶罐雷也足以让这些皮糙肉厚的荒兽喝上一壶！

这帮刚刚被枪声吓唬过的尖牙狼出人意料地没有再次崩溃，一反之前的怂样，硬顶着弹雨和陶罐雷轰响前仆后继，同伴血肉横飞死伤惨重尸身狼藉也绝不退缩，只可惜它们刚刚翻过牛车冲出通道口，就会被迎面而来的弹头命中，即便有几只运气不错的狼可以突破弹幕阻隔继续向前，面对接踵而来的陶罐雷与近距离穿透力更强杀伤力更大的弩箭，也只能在不甘与哀嚎中倒下。

从瞄准射击的动作与抛投陶罐雷的流畅度就可以很轻松地分辨出，商队护卫应对这种场面比关师傅那些徒弟高了一筹，他们只要端枪射击很少有落空的时候，反而那些看起来膀大腰圆的徒弟们虽然呼喝连连，开枪速度并不慢，效果却难说有多好，当然了，壮壮声威还是可以的。

作为第一次参加如此规模战斗的管饭，还是没资格获得一把单 打 一亲自射击，他所能做的只是给青管事与大牛的线膛枪压子 弹，尽量不去在意耳边持续不断的轰鸣，让自己的注意力集中在接枪、压弹、递枪这三个环节上，还别说，虽然对这些半手工制的后装线膛枪谈不上多熟悉，管饭的手还是相当灵巧，压弹效率十分高，几轮子 弹打过，他甚至有闲暇再接过一名护卫的线膛枪，帮忙压子 弹。

终于，所有尖牙狼都倒在了人类的枪口下，也不知道那帮食人族是怎么训练的尖牙狼，竟然如此悍不畏死，就连一向老奸巨猾的头狼都能顶着火枪攒射向前突进，都快被打成烂肉了也不会调头逃跑。

狼群虽然被全歼，观察哨传来的呼喝声却说明通道里仍然有兽群冲过来，不用说，肯定是食人族驾驭的那群毛猪了，数量上虽然不如尖牙狼多，仗着牙尖腿短肉厚骨头硬，绝对是比尖牙狼还要危险的凶兽！

青管事擎着手里的连发线膛枪左右呼喝道：“等下毛猪要是翻过障碍，都别慌，陶罐雷贴地丢过去，炸它们肚子！枪都瞄准点，那帮食人族一落地立刻死命招呼！知道不？！”

仗打到现在，基本上跟打靶差不多，众人士气正旺，回应声此起彼伏，只有大牛在青管事身边轻声提醒道：“老板，咱们的子 弹倒还有，陶罐雷却不多了，两箱半。”

轻轻拍了拍大牛的肩膀，示意对方稍安勿躁，青管事沉声道：“这波扛过去，指不定谁宰谁呢，别慌。”紧接着，他又提高声音道：“关师傅，加大动力装甲的输出功率，按我之前跟你建议的，全都充进上半身！没有必要别上前，丢石头都能砸死这帮荒兽！”

这话怎么听都没错，关师傅现在身穿动力装甲，身边摆了一堆石头砖块，虽说拿动力装甲当固定抛石机实在有些暴殄天物，但是队伍里没有威力巨大的连发枪械，甚至弹药都有些捉襟见肘，总不能让关师傅冲到荒兽群里玩肉搏吧？那也太冒险了。

“好嘞！青先生你就瞧好吧！”全身披挂的关师傅嘴上答应青管事的话，手里已经攥紧一块碎石，他甚至没有助跑，只是拧腰舒背摆臂将碎石抛了出去，他这么做纯粹是做个试射顺带壮壮士气。在抛碎石的过程中关师傅自身并没有发挥多大力量，仅仅引导动力装甲本身的出力，所以他并没有什么不适感，而且动力装甲的手套自带力反馈保护系统，关师傅连快速甩手造成的肿胀感都没有感觉到。

在外人眼中，情况却完全不同！

那块碎石在离开关师傅手掌的同时就开始发出低沉微弱却足以让周围人听到的呼啸声！甚至多数看关师傅撇砖块的护卫与徒弟都瞧不清碎石撇出的轨迹！他们仅仅能隐约瞧见一道残影，紧接着通道入口旁的废墟瓦砾堆上传来一声闷响的同时腾起了一小团烟雾！

这威力快赶上黑火药土炮了！

呼喝叫好声顿时此起彼伏！原本因弹药即将耗尽带来的焦躁心态顿时不翼而飞，有动力装甲在，怕他个毛啊！大不了肉搏么！就不信这帮牙尖嘴利的荒兽能啃动金属外壳包裹的动力装甲！

管饭再傻，这时候也知道跟风叫了几声好，只不过他的眼里还是流露出浓浓地疑惑，侦查型动力装甲充当固定抛石机？

总感觉不太靠谱。

再怎么不靠谱，管饭也不可能像之前那样祸从口出提醒关师傅注意，毕竟他现在属于商队一员，跟关师傅没有任何关系，况且在这个紧要关头挑拨青管事与关师傅绝对是找死行径，退一万步讲，关师傅之前可也没给过他什么好脸色，根本是当货物送来换去，管饭是失忆，可他不傻，凭良心做事怎么也要有个限度不是？

呼喝声尚未停歇，沉闷的撞击声已经从通道口传了过来，与之相呼应的是那俩牛车非常不自然地剧烈抖动！很显然，毛猪并没有如预期的那样翻越牛车，而是选择将没了轮子纯粹是木框加铁丝捆绑的牛车直接撞开！

“稳住稳住！”青管事大声呼喝着，不用他吩咐，身旁的大牛已经将陶罐雷点燃，快步助跑借力将陶罐雷狠狠抛出，黝黑的陶罐雷在空中划出了一道抛物线，由于延时引信不够长，陶罐雷飞到牛车上方立刻爆开，声势比落地爆炸壮了三分，没等众人为了大牛的精准抛投叫好，牛车再一次狠狠地震动了起来。

飞溅的陶片或许对尖牙狼有效果，撞在骨甲外露的毛猪身上，杀伤力明显不够。

抛投陶罐雷无效，更麻烦的是，观察哨的位置竟然传来一声尖锐短促充满了恐惧的惨叫！这下别说青管事，就连关师傅都感觉情况不对，干脆跳上身前的瓦砾障碍向观察哨的方向张望，没等关师傅借助动力装甲头盔自带的瞄准系统看清观察哨出了什么事情，空地两侧原本作为障碍物的厂房顶陆续出现了三十多个矮壮的身影！加上通道里马上就要破障而出的荒兽群，正好从三个方向将车队众人围在了中央！

特么的，竟然被人数较少的食人族一方包围了！

“关师傅！你带人顶住通道口的牛车！陶罐雷都带上，隔着牛车丢过去！不要让荒兽冲过来！其余人翻过障碍枪口瞄准食人族！”青管事话音未落，密集的仙翁声骤响，近百只弩箭画着曲线从三个方向罩向车队，这些弩箭看似速度不快威力不大，好歹也都是金属箭头，哪怕质量低劣容易碎裂，真落到车队众人头上却也引起了七八声闷哼，着实让这些久经战阵的汉子多了几分惊慌，车队里缺乏远程曲射武器，任凭食人族这么抛射弩箭，死伤先不提，士气肯定会一落千丈。

人心散了，战局可想而知。

惊骇莫名的木家三兄弟互相之间递了个眼色，压根没有跟其他人翻过障碍枪口对准两面冲来的食人族，反而起身向坑道口跑去！

三人的打算很简单，坑道口就那么宽，只要赶在被彻底包围前冲进去，借助那里的狭窄地形与食人族荒兽群周旋，还有一线生机！守在这种四下漏风的牛车瓦砾防御圈里，被食人族的弩箭拖死是迟早的事情！

木桶身材矮小，两条腿看着短，步频却很高，冲刺速度丝毫不比他那俩兄弟慢，转瞬间都已经冲出去二十多步，却感觉后心好像被什么东西轻轻撞了一下，四肢顿时失去控制瘫软无力，连保持平衡都做不到，只能顺着前冲的惯性扑倒在地，稍微滑行了那么一小段，直到此时，木桶才感受到胸口传来撕心裂肺般的剧痛，他想张口惨叫，从嘴里喷出的却是碎肉与鲜血，他想努力起身，却惊恐地发现自己竟然感觉不到肢体的存在！

动力装甲甩出的碎石砸在人身上，就是这样的效果。

人聚人活，人散人死！在这当口，任何动摇军心的举动都要扼杀在萌芽里！

时间紧迫，关师傅没有再用石头去砸死另外两个‘逃兵’，冲向通道口牛车障碍的他用眼角余光已经看到青管事冷着脸掏出了手枪，相信以青管事的枪法，那俩临阵脱逃的家伙也不会活过下一分钟。

应该说关师傅与青管事又想到了一起，越是危及时刻，人心越不能散，士气更不能落，出现逃兵杀一儆百是必须做的！

有这仨蠢货做榜样，尤其是木桶死状凄惨也算震慑了所有心生胆怯的车队成员，在那帮食人族跃下厂房擎着骨盾开始徒步冲锋的同时，新的防线勉强形成了。

两枪击倒木家三兄弟剩余那俩，青管事的面色阴沉似水，大声喊道：“大家不要慌！这帮野人没多少弩箭可以浪费！”

一如青管事所说，两轮弩箭过后，食人族纷纷离开藏身处擎盾小跑开始围拢过来，青管事继续吆喝道：“架枪，瞄准，听我命令！谁也不准提前开火！”

这帮食人族身材太过矮壮，身着毛猪骨甲再举着个几乎遮蔽全身的骨盾，黑火药子 弹想要对他们造成伤害就必须在三十米的距离内射击，以食人族的奔跑速度计算，三十米内后装线膛枪至多可以射击四次，燧发枪与单 打 一最多两次，三十多人怎么也能打出小一百发子 弹，只要有效射击可以解决一半食人族，接下来跟这些矮胖子肉搏，就有把握多了。

诚然，伤亡在所难免，总比全员变成食人族的盘中餐要好！

况且，青管事已经预料到了战事可能胶着，也有可能出现这种意外，所以他早已经吩咐关师傅做好了相应准备，那些埋在广场内的黑火药自然不是摆设。

你食人族有张良计，他青管事自然也有过墙梯！

“哈哈哈哈哈，你们这些蠢猪，来送死吧！毛猪肉可是很有嚼头的，正好给我的徒弟们开开荤！”

夹杂在陶罐雷爆炸声中的豪爽大笑，无形中降低了车队众人被三面包围的紧张感，无论如何，有关师傅这副动力装甲作为依仗，哪怕食人族能冲进防御圈与众人肉搏，也占不到多大便宜，难道他们那些乌漆嘛黑的长矛头还是坚硬合金制造，可以专门破甲不成？

况且，青管事紧盯着围拢过来的食人族，只等对方踏入黑火药的爆炸范围，第一时间送这帮混蛋一个大礼！

管饭此时仍旧两手空空蹲在瓦砾堆旁，脚边放着一箱子黑火药铁壳弹，他略微探头看着越跑越近的矮壮身影，整张脸半点血色没有，再怎么说管饭也只是个半大孩子，身处这种场面，能够手脚不颤不软，已经算心理素质十分过硬，换了卫小兰在这里，别说给青管事压子 弹，能保证裤裆里干干净净就不错了。

眼见着食人族越来越近，管饭甚至能隐约闻到顺风飘来的淡淡臭味，可是青管事仍然没有下令点火，只是铁青着脸紧盯着那些中速移动的椭圆形骨盾，直到从西面冲来的食人族首先跨过了一小堆暗黑色的废铁残骸，他才闷声喊道：“大牛！！”

满脸狰狞的大牛就等着这句话，立刻将手里的火把怼到了早已经准备好的火药线上，两股白烟升腾而起，沿着火药线迅速燃烧扑向早已经埋好的炸药包！

就在大牛点火的同时，奔跑中的食人族也没闲着，食人族首领发出带有独特啸叫的呼喝声，三十多只短粗黝黑的胳膊同时挥舞，长达两米半不知道什么材料构成的长矛顿时从这些矮壮女的手中飞出，在空中画了个优美的斜线，临近车队众人头顶时突然下坠，径直扎了下来！

不用青管事提醒，所有人或蹲或趴或者干脆蜷缩祈祷，看似用尽所有办法躲避头顶飞来的长矛，实则确是将生死交给了四个字。

听天由命。

噗噗噗，如同雨打芭蕉，三十多柄长矛全都落到了瓦砾与牛车组成的防御圈中，惨嚎声顿时成了防御圈里的主音调，出声的人还算幸运，他们只是被长矛刺穿，一时间死不了，还有四五个倒霉蛋，吭都没吭一声，直接变成了长矛人肉串，最倒霉的一个家伙企图抬头观瞧长矛落点好方便闪避，结果正好用嘴巴接住了矛头，被长矛顺着下巴穿进了肚子里，半点偏倚都没有，此刻正蹲在原地四肢抽搐屎尿血齐流，如果这场仗是食人族赢了，估计连烤肉的准备工作都省了，直接烤他就成。

相比肉串哥，管饭还是幸运的，他蹲靠在牛车边，再加上身形本就比一般人小的多，无形中大大降低了大角度扎下长矛的命中率，长矛落尽，连青管事都不慎被擦伤了肩膀，管饭竟然毫发无伤，还没等管饭庆幸自己运气不错，两声轰响接连传来！

黑火药的威力自然不如无烟炸药，数量够多的话，也足以造成严重的伤害，关师傅当然清楚事有轻重缓急，如果解决不掉这些食人族，空留着黑火药给自己陪葬么？所有他非常干脆地将用来炸挖掘坑的黑火药分成了两包，全埋到了空地上，为了确保杀伤力足够，还在上面堆了空地四周所有能找到的烂铁碎渣。

在管饭基本上一片空白的记忆力还从未体验到什么叫脚下震颤，几乎在轰响传进耳朵的一瞬间，他的身体已经抢在大脑发布指令之前作出了反应，直接一个标准的虎扑卧倒，全身紧贴地面，直到此时，管饭的脑海中才飘过一个充满疑惑的念头。

我怎么又趴下了？

浓重的硝烟弥漫在空地上，七八米外就已经人影绰绰，管饭不敢掉以轻心，他起身的同时已经将戳在身旁的长矛操在了手里，身旁的青管事抽出了那把得自卫老板的红棕色左轮，晃了晃有些蜂鸣的头，高声叫嚷道：“这帮混蛋已经被炸个半死了！干他娘的！”

零零散散没有准头力量进本上算飘落下来的几柄长矛似乎也在验证着青管事的话，紧接着食人族从烟雾中冲了出来，这些矮粗壮女浑身破破烂烂血迹斑斑，数量也比之前少了起码七八个，明显被爆炸伤的不轻，有几个食人族连手上的盾牌都不知道丢到哪里去了，仅仅凭借着手里的长矛冲向全副武装的车队人员！

枪声立刻响起！

刚一照面，二十多支燧发枪打出的弹雨立刻放翻了冲在最前面的四五个食人族，还没等第二发子 弹打出，借助烟雾拉近双方距离的食人族已经冲到了障碍外！也不知道谁吼了一声杀啊！二十多个护卫与徒弟们抽砍刀上刺刀，翻障碍爬牛车，顿时与食人族绞杀在一起！

这种场面越怂死的越快，管饭也不例外，站在障碍旁将长矛架稳，正好侧对着一个与大牛砍杀在一起的食人族，两人刀枪并举正在角力，管饭看准机会双手握紧长矛，借助身体前压的力量向前猛刺，矛头正好戳进食人族的侧腰！

没等管饭抽出长矛再给对方来上一下，腰间剧痛的矮壮女发出一声闷吼，下盘用力上身拧动，竟然在硬生生带歪大牛手上砍刀的同时，腾出一只手肘夹紧腰上的长矛来了个横扫！

管饭那点干巴力道怎么抵的过食人族的爆发力？仓促间连长矛柄都没放开，就这样被食人族连矛带人扫了出去！

落地连着滚了两下，长矛脱手，管饭还没起身又不知道被谁狠狠踩了一脚，只能连滚带爬躲到瓦砾堆旁抽出短刀稍作喘息，这时他才感觉到双手火辣辣的疼痛，应该是被长矛柄磨破了虎口。

这帮食人族到底还算不算人啊，力气也忒大了些！

以管饭现如今的身板，就算某个瞬间灵光乍现弄出一些看起来有模有样的搏斗技巧，想要凭此跟食人族缠斗那也是跟送死差不多，明白这个道理之后，管饭所能做的事情只有一件，贴紧身后的牛车，尽量别让杀红眼的双方误伤自己，尤其不要让那帮食人族注意到自己。

这比想象中要简单的多。

得益于黑火药的剧烈爆炸，幸存并且冲到防御圈内外肉搏的食人族只有车队人手的一半而且还各个带伤，要是换成商队护卫或者小镇的卫兵，这样的伤亡早就作鸟兽散了，偏偏这帮食人族也不知道吃了什么猛药，愣是死战不退！

人数上的优势也给了包括青管事在内的所有人错觉，以为二比一还多的优势对方又是外伤累累，怎么也能轻松解决战斗，等一照面却发现这些矮壮食人族看起来浑身浴血随时都会咽气，实际上战斗力半点都没见减弱，这时候再想着拉远距离用枪弹取胜已经来不及了，所有人只能咬牙切齿红着眼跟食人族玩命，看谁拼的过谁！

这场面已经不能用血腥残忍来形容。

管饭眼瞧着大牛成功干掉了腰间受伤的食人族，那把砍卷了刃的砍刀还没来得及从食人族的脖子上抽出来，侧里一根没了矛头基本上可以叫木棍的长矛突然出现，狠狠地戳中了大牛的肚子，哪怕有韧性十足地胶皮背心挡着，木棍没有真正戳进大牛的身体，以食人族的爆裂膂力也足以将大牛捅翻在地，还没等大牛从地上爬起来，持矛的食人族已经冲到了大牛身边，大脚抬起猛力踹向大牛的脑袋！

脑袋里都没过念头，原本打定主意明哲保身的管饭已经甩出了自己手中的短刀，短刀闪着寒芒，几乎与食人族大脚落下的同时命中了对方相对脆弱的脖子！

咔吧！噗！

跌倒在地的大牛硬忍着腹部剧痛，极力偏头拧腰也没躲过食人族的大力飞脚，同样，专心要踹死大牛的食人族也没躲开管饭的飞刀，所以骨碎声与哧血声几乎同时响起！

一脚命中，脖上中刀，食人族似乎没有感受到疼痛，而是对着已经瘫软在地出气都没多少的大牛又跺了一脚，直接将大牛还算突出的五官踩成了漏勺，这才转过身，皱着眉头抬起手从脖子上将那把短刀拔了出来，一双布满暴虐的眼睛四下环视，显然在寻找偷袭自己的人。

见势不妙的管饭早已经躲到牛车的另一边，透过牛车木围栏的缝隙小心翼翼地瞧着这个食人族，眼见对方向牛车这里走来，彻底两手空空的他却根本束手无策，只能随便抓了块石头在手里，聊以自保。

青管事却在苦笑，大牛被食人族戳中肚子栽倒他看到了，精神高度紧张的管饭飞刀命中食人族他也看到了，就连食人族起身拔刀转身找凶手他还是看到了，最让青管事无奈的是，他明明因为受伤脱力才靠在牛车旁喘息，为什么那个食人族不去找管饭的麻烦，反而冲着自己来了？

特么的！这帮脑子里都是肌肉的原始人！

眼看食人族半身浴血却坚定不移地向自己扑来，青管事甩开左轮弹巢塞进最后一发子 弹，合上弹巢举起枪正好迎上近在眼前的食人族，他毫不犹豫地扣下了扳机！

手枪的震动从手心传到手腕再波及到受伤的肩膀，青管事被剧痛刺激地闷哼一声，再也握不住手枪的同时，也被食人族扑倒在地，右手彻底无法用力，青管事只能用不太熟练的左手从腿侧拽出匕首，也不管自己身上那个死沉死沉的食人族有什么动作，奋起余勇往食人族的脖子扎去！

食人族自然不会甘心等死，她一只手狠掐青管事的脖子，另一只手放开自己的伤口，反手握住青管事的左手用力向外掰开！

呼吸不畅大脑立刻开始缺氧，青管事眼冒金星左手如同被铁钳子钳住一般动弹不得，腰腹部又被食人族压住，奋力挺身也不过是咸鱼摆尾，根本不具备反击的能力，短短几秒过去，青管事已经被掐的舌头外吐两眼发黑，几近失去意识。

恍惚间青管事似乎听到了一声闷响，紧接着被掐住的脖子里忽然变得无比轻松，还没等青管事搞明白发生了什么，微睁的双眼前却出现了迅速扩大的黑影！

Duang！

刚刚才有些消散金星再次兴奋地飞舞起来，青管事捂住剧痛的额角忍不住惨呼出声，这一张口他才发觉自己的嗓子眼从里到外透着一股子咸腥味，不用说，这是被食人族掐伤气管造成的。

虽然心里很清楚情况危急不能摊在地上不动，青管事仍然用了一分多钟才勉强恢复清醒，奋力推开身上压着的食人族尸首，努力爬了起来，瞧了眼这个矮壮食人族血肉模糊的后脑勺以及半蹲在地上，握着砍刀四下观瞧的管饭，青管事没有确认是不是管饭救了自己，随手捡起地上的长矛，对管饭吼了一嗓子跟着我！找了个距离最近还在跟护卫拼杀的食人族，快步冲了上去！

管饭心说你一个精壮汉子搏命没问题，也不看看我才多大？跟着你？我是帮你砸食人族脚面还是扬沙土糊对方一脸？

吐槽归吐槽，都已经到了这个节骨眼，管饭也知道自己哪怕是从旁偷袭，也好过装死挺尸，毕竟食人族对于尸体的态度那是‘有口皆碑’。

一大一小两个扑向食人族的身影在烟尘中颇有些壮烈慨然与义无反顾，实际上浓烟逐渐散去，血腥缠斗也接近了尾声，双拳难敌四手，再强壮的食人族也架不住这趟前来挖宝的人员都是精壮汉子，在荒原上求生多年，绝境中各个敢玩命。

当最后一名食人族被青管事与两个护卫用长矛彻底戳成破布袋，万般艰难地咽气之后，尸骸遍布的空地上终于彻底安静了下来，青管事用长矛撑起身体，嘶哑着嗓子四下里吼了一声，“还有没有活人啊！出个声啊！”

除了莫名挨了食人族一胳膊肘，半张脸开始青紫肿胀并且后背时不时抽痛的管饭之外，还能喘气呼应的不过寥寥四个人而已，这还要算上青管事，其余人包括在通道口抵御毛猪的关师傅在内，全都没了声息。

看着关师傅全套动力装甲没有大的破损，整个人却趴在牛车上一动不动，时不时冒出袅袅余烟，似乎变成人肉铁板烧的样子，管饭多少有些呆滞，他下意识地想要过去瞧瞧，也打算确认毛猪群是不是还在通道里，要是这些畜生等下缓过气儿继续撞开牛车障碍，对侥幸得生的几个人来讲，威胁仍然很大。

刚一转身，管饭的胳膊已经被青管事拽住了，“你干什么去？”

“那群毛猪……”

“食人族死光了，那帮毛猪没死在关师傅手里也会被硝烟爆炸吓跑，没了食人族的指挥，毛猪的威胁还不如尖牙狼。”

“关师傅……”

“那傻叉忘记动力装甲全功率运转有时效限制！核电池融毁把他烤熟了！你应该庆幸核电池不会瞬爆，要不然……”惨胜得活对于青管事来讲不算什么好消息，人手损失殆尽，那些毛猪与尖牙狼的尸首或许可以弥补一二，食人族身上的骨甲也算聊胜于无，这趟挖宝之旅的黑锅仍然要青管事来背，所以他的语气听上去并不算和蔼，甚至可以说一改平日里处变不惊的大气作风，颇有些尖酸刻薄的味道。

管饭在无名小镇这些天记忆没恢复，情商也没增长多少，察言观色起码还是会的，见青管事语气不悦连带着面颊上的伤疤都有些发红，明显有些借题发挥外带亢奋劲儿还没过去的样子，当即转换话题道：“老板，接下来咱们该怎么办？”

这声老板算是让管事的脸色好看了少许，他回顾四周，强咽了口唾沫，嘶哑着嗓子道：“搜集一下物资装备，咱们撤。”

撤？管饭有些不甘心地看了眼挖掘坑，他的神色落在青管事眼里就变成了得不到糖果的小孩子，青管事也不顾自己一直尽量保持的形象，啐，一口唾沫落到脚边，自己跟个半大孩子较什么劲，他当然不会跟管饭解释，就以商队现在的损失来看，自己即便是商会里的老资格，回到铁渣城能否被新会长留条生路还是未知数。

不过么……这个挖掘坑如此特殊，未必不是自己将功折罪的一个机会，要不要冒险先弄清楚研究中心里有什么？青管事瞧着黑洞洞的坑道，心里盘算几匝，最终还是决定道：“大家先休息一下，包扎伤口后吃喝点东西，咱们等会儿抓紧离开这里，免得再有什么兽群或者食人族过来。”

这话合情合理，幸存的俩护卫与那个徒弟自然不会反驳，荒原上求活本就不易，好歹这趟血战没有全军覆没彻底成为食人族的口粮，而且青管事也是浑身带伤让他们无法指摘什么，所以这三人还是唯青管事马首是瞻。

环顾四周，牛马都在坑道口拴着，吃食与水自然也都在牛马旁边堆着，没有被空地这边的惨烈战斗波及，物资方面的消耗主要是武器弹药，四十人份的食水足够这几位返回无名小镇了，青管事也没打算直接将这些物资运走，那样太扎眼，很容易在小镇四周被商队或匪徒黑吃黑，浪费点时间将食水与带不走的东西堆进坑道里，回头组织人手来搬运才是比较稳妥的选择，唯一挠头的是现场尸首太多，如果不处理任其腐烂，肯定会吸引荒兽群，有荒兽群出没就难免会招来新的食人族或者其他在荒原上游荡的势力，无论是拾荒者还是商队，到时候铁定跟蝗虫过境一般，半点东西都不会留下。

算了，多想无益，还是保命要紧。

拖着力战后有些脱力的身体蹒跚转身，青管事正要招呼几个人抓紧时间吃点东西好干活，冷不防身边的管饭一个虎扑将他扑倒在地！

紧接着，陶雷那熟悉的闷响声在青管事耳边接连轰鸣！

鼓足余力用胳膊撑起上半身，青管事没理会管饭的情况，而是立刻环顾四周，弥散的烟雾中，侥幸得活的护卫与徒弟没能再次幸免，扑倒在地让他们失去了辗转腾挪的机会，纷纷被钢弩射出的弩箭钉死在地上！

与此同时，三个人影正从空地入口处快步冲来！

特么的，把宫铁这仨家伙忘记了！

四十人的队伍肯定会威慑这几个混球不敢有什么动作，刚刚一番交火动静那么大，吸引他们过来觊觎情况也在情理之中，正好双方人手拼杀殆尽，换成任何一个被迫在荒原上流浪的家伙，遇到这种千载难逢的机会，都会在第一时间动手！

管饭能在宫铁偷袭的同时发现抛向这边的陶雷已经算是不幸中的万幸，青管事眼见宫铁三人已经冲到近前，尤其是对方满脸狞笑，一口烂牙在阳光下竟然闪出点黄光，他干脆利索地探手入怀掏出一个圆棒状的物体，拽开封口的同时冷声喝道：“一起死吧！”

棒状物体的顶端顿时发出一股浓烟，很明显这玩意儿会炸！唬的宫铁三人立刻转身卧倒！尤其是宫铁心里大骂自己过于莽撞，被那些物资晃花了眼！完全忘记青管事行走荒原靠的可不是仁义道理信任忠诚这些狗屁东西，而是对别人狠，对自己更狠！狠到没人比他更狠，狠到人人都怕他，他青管事自然横行无忌！

这样的人，说玩命那绝对不含糊！

趴在地上足足十几秒，似乎烟雾都开始四散了，也没有爆炸声传来，宫铁满心疑惑从地上爬起来，这才发现青管事在管饭的搀扶下正奋力往坑道口跑去！

么的！上当了！这个老狐狸！

不用宫铁下令，那俩发觉被骗的手下来不及给钢弩上箭上弦，干脆端起燧发枪射击，刚开了两枪却被宫铁拦了下来，尖声道：“别杀他！抓活的！”

一个活着的商队首领自然比死尸更值钱，运气好的话，可以从他口中榨出不少好东西，尤其是青管事用烟雾弹掩护自己逃跑，就说明这家伙也是怕死的，既然怕死，那就有的谈！

俩手下虽然一时间想不明白宫铁为什么要活口，不过他俩能跟着宫铁在荒原上游荡，多少也算是死忠粉，况且宫铁也没让他俩失望，这么多的物资在手，随便到哪个城镇都够他们快活个一年半载了，在荒原这种破地方，可以放肆快活一年，绝大多数人少活十年都愿意，因为谁也不知道自己还能不能活上十年！

青管事在管饭的搀扶下钻进坑道内，那俩手下二话没说也跟着钻了进去，宫铁却留了个心眼，脚步慢了几分，生怕青管事被逼急了来个鱼死网破，结果他刚进坑道口，就听到青管事的声音从内里传来，“一起死吧！”

又来这套？宫铁面露冷笑，正要加快脚步，没成想身前的空气忽然坚硬如墙，他的耳边突然响起了一个炸雷！

轰！！！



几近漆黑。

鼻腔里传来的微弱痒感提醒着管饭，空气中弥漫着烟尘，管饭努力睁大眼睛，却什么都看不清，某个方向传来的微弱光线并不足以让管饭了解他周围是什么情况，恍惚了许久，管饭才慢慢回忆起之前发生的事情，他扶着青管事跑进挖掘坑道，青管事又从怀里掏出个更细一些的条状物体，大喊着一起死之类的话，拧开后丢向坑道口，本以为这一次对方会无视青管事丢出的东西，没想到那俩家伙中的一个竟然伸脚将东西往回踢，紧接着便是一声巨响了。

青管事丢出去的小棍子是个雷管？不，雷管应该没有那么大的威力。

管饭已经习惯自己脑海中经常冒出一些不明意义的词汇，有时候深想一下会继续冒出解释，有时候并不会，所以他直接将雷管这个名词抛到脑后，跪在地上，开始在黑暗中慢慢摸索，没多久，管饭摸到了一个带有温度的身体，似乎是肩膀部位，还没等管饭作出进一步的动作，被牵动伤口的青管事闷哼出声。

“么得，真是命大。”

与管饭一样，青管事愣了好一会才清醒过来，他一边嘀咕着，一边在口袋里摸索出防风打火机，咔咔几下星火四溅之后，一朵小小的橘黄色火苗出现在青管事手中，原本昏暗的四周顿时被温暖的光线充满，摇曳的火苗说明空气还算流通，两人窒息而死的可能性并不大。

直到此时，管饭才看见青管事的腰腹部戳着一截略带弧度的钢条，看钢条的角度与戳入位置濡湿的情况，青管事这个伤绝对不轻。

顺着管饭的目光看了看自己的腰侧，青管事连苦笑的表情都做不出来了，皱着眉头对管饭道：“去，点俩火把，拿一个到坑道口瞧瞧。”

依言起身，管饭忍着肩背伤口的刺痛，借着打火机的火源点亮了坑道墙壁上戳着的火把，简单辨别了一下四周情况，这里正如之前木家三兄弟描述的那样，遍布倒塌的梁柱与水泥板，而且到处都是探路挖出的坑洞，除了一个略向上倾斜的坑道明显是来路之外，几乎看不到正经的通道。

管饭举着火把向坑道口走去，之前奋力向坑道内奔跑，又被爆炸产生的气浪推了一把，两人此刻距离坑道口其实并不算太远，管饭大概走了三四十米，就已经来到了坑道口的瓦砾堆前。

刚刚的爆炸威力着实不小，原本看起来相当结实需要人力一点点凿开的水泥墙壁竟然完全坍塌了，或许是因为外层的水泥墙毕竟经受了几十年的风化，比较脆弱的缘故吧，管饭从缝隙透过的模糊光线判断外面大概是傍晚，估计等夕阳再降低一些，这点光线也会消失无踪，到时候坑道里的火把就会成为唯一的光源。

尝试着用手拽了拽那些层叠在一起的水泥碎块，碎块纹丝不动，管饭又用脚踹了踹，还是没什么动静，反倒是坑道边上传来碎石滚动的声音，外面射入的光线略有些增强，管饭转头一瞧，一股液体从碎石堆里流淌了出来，同时，一股腥味开始在坑道内蔓延。

管饭蹲下身，探手掀开那几个石块，发现液体的来源是半截被碎石彻底蹂躏过的躯干，躯干的主人多半是宫铁三人之一，具体是谁的残尸并没什么意义，管饭倒是对躯干上裸露出来的口袋更感兴趣一些，费力掏了几把，可惜除了满手沾了血污之外，根本没有什么收获。

起身再次踹了几脚瓦砾，确定这些破烂碎石不是一两个人可以在短时间内搬开的，管饭随便在坑道墙上擦了把手，转身回到了青管事身边。

此时青管事正靠坐在地上，借着墙壁上火把燃烧的光亮撕开身上的衣服，听到管饭的脚步声，头都没抬，低声问道：“能出去么？”

管饭下意识摇头后才回答道：“炸的比较碎，搬开的话需要时间，还要小心侧面的墙面，我看有些松动，随时会倒下来。”

既然短时间内出不去，青管事有伤在身也只能强自忍耐，继续道：“外面有动静么？”

“没听到什么动静，在碎石堆里发现了尸块，可能都炸死了吧？”

“透气么？”

“什么？”管饭一时间没明白青管事的意思。

“我是说碎石堆有没有缝隙，有没有空气流通。”

“哦，哦，有的，其实还能透点光线进来，只是太模糊了，看不清外面什么情况。”

借着管饭手里的火把光芒，青管事隐约也能看见坑道口的情况，知道管饭所言非虚，暂时放下心，吩咐道，“帮我把火把放低一些。”

火光跳跃中，青管事的伤口彻底暴露了出来，哪怕管饭这种时不时脑子一片空白的少年也能确认，青管事这伤可不轻，恐怕一时半会儿好不了，就算他们身处无名小镇，想要治疗这样的伤口也不是一件容易的事情。

“运气还不错，感觉没伤到内脏。”看着有些骇人的伤口，青管事强自镇定，颤抖的手在身上摸索，随后又骂了句脏话，显然是没找到随身携带的医药物品。

其实在管饭看来，能在之前的爆炸中侥幸生还已经算运气不错，如果青管事还能不断从身上掏出各种小物件，还能恰如其分地应付眼前危局，那才叫咄咄怪事。

皱着眉头继续检查伤口，青管事的脸有些痉挛，连带着他那道骇人的伤疤也跟着有些扭曲，咬牙道：“必须想办法止血，不然流血也会把我活活流死。”顿了顿，青管事继续道：“你身上都有些什么家伙，都掏出来吧。”

管饭身上能有什么？什么都没有……倒是青管事身上的零碎还有些，包括两把可以当飞刀投掷的小刀，一枚塞在鞋子里的钢针，三根手指粗细的炸药条，一团炸药引线以及七发手枪用的铁壳弹。

‘或许，可以用火药将伤口烫住？不，伤口太深了，表面烫住内里出血我一样会死，这次真是阴沟里翻船了，倒霉催的！别，别慌，冷静，冷静！’青管事眉头深皱却想不出脱困救命的办法，要是坑道没塌，还可以翻一下空地上遗留的物资，好歹找些止血药材与针线处理伤口，如果用炸药条在坑道口做一次爆破呢？不，根据这小子的描述，二次爆破恐怕会让坑道坍塌的更厉害，还是不要冒险的好。

可是，坑道不通，难道在这里等死？或者，用这三根炸药条赌一赌炸碎坑道尽头的那面墙？即将挖通的那个是很么夸父工厂？或许工厂里能找到通往地面的通道？毕竟旧时代的建筑肯定不止一个出入口。

时间流逝体力流失，青管事在生死抉择面前没了决断，颇有些无法拿定主意，干脆咬牙看向管饭，哑着嗓子道：“管饭，你觉得咱们是炸开坑道口还是炸开坑道底？我有些头晕，拿不定主意。”

瞧着那三根手指粗细的炸药条，管饭干咳了几声，他何尝不知道是生是死就看这三根条子了？可他也没办法替青管事做主啊，往多了说，一半大孩子，突然面对别人的生死抉择还慌呢，更何况还要加上自己这条命？管饭现在还能保持镇定算是相当不错，换成卫小兰在这里早就哭昏过去了。

见管饭不吭声，眼睛都有些发直，青管事撇了撇嘴，心说自己真是受伤昏了头，咬了咬牙，抬手狠狠揉了几下眉心太阳穴，尽量让自己清醒些，决定道：“你去四下看看，找找他们挖掘最深的坑道尽头，等下咱们把它炸开！”

事到如今已经形势已经糟糕的不能再糟，就算炸药条可以清理坑道口的碎石让青管事逃出生天，商队的人员伤亡与物资损失也是个巨大的坑，足以将青管事重新埋了，就算他咬牙挣命冷血不顾家人，不回铁渣城甚至不回无名小镇就此消失在荒原上，出于对自家商会的了解，以及多年荒原行商经验的积累，青管事清楚这种逍遥持续不了多久，无财无势傍身的他活动范围终究有限，难免被商会找到，到时候那就真是求死不得了，想想商会对待背叛者的手段，自认性情坚韧的青管事也难免起了满身鸡皮疙瘩。

所以说，不如干脆用炸药条炸开坑道尽头的墙，搏他个前程，成功了，逃出生天外加丰厚物资弥补损失，失败了，无论是没有物资却能逃出生天还是守着物资困死此地，都不会比现在更糟，不是么？

虽然废墟内看起来杂乱无章，不过三个多月的挖掘整理还是可以让管饭分辨出挖掘工作最终停工的地方，他扶着青管事蹒跚穿过两面墙，沿着半坍塌的走廊来到一处因为建筑物移动才出现的地下空洞，一面材质明显与之前那些水泥瓦砾不同的铁灰色墙壁横亘在两人面前，在无名小镇需要特意用精致护臂才能兑换的铁器锹镐仿佛一文不值地随意丢弃在四周，墙壁上还留有几个事先敲凿出来的坑洞，从大小看，应该是给黑火药包准备的。

毕竟黑火药才是相对物美价廉的炸药，至于青管事为了保命丢出去的大号炸药条，作为一个青商队的领头人拢共才贴身带了一个，便足以证明它在荒原周边的珍惜程度。

距离坑底墙壁差不多十几米的位置，青管事坐倒下来，伤口的剧痛让他忍不住闷哼连连，脸色煞白的同时也是一脑门子的冷汗，汗水在沾满灰尘的脸颊冲出了一条条的白印。管饭也好不了哪里去，他那个半大身板扶着青管事这个成年人前行绝对是件吃力的事情，他的脸上也满是汗水，胡乱擦了几把，混着浮灰都成了黑泥。

两人都有些口干舌燥却没胆量去喝那些残留在坑道里的水，天知道这些水到底是什么来头，没准喝下去之后死的更快，所以两人只能时不时干噎几口唾沫，青管事实在是没力气挪到坑底墙壁前仔细端详，也没那个精神头去琢磨怎么安放这三根炸药条，哑着嗓子跟管饭简述几句炸药条的引爆方式，以及一些安放炸药力求最大爆破效果的办法，便挥手让管饭自行发挥去了，青管事不是不知道，这次爆破是他俩唯一的机会，可惜眼前时黑时亮的感受非常清楚地告诉他，身上那根钢筋带来的伤害，恐怕比他想象的要严重的多，假使没伤到内脏，再这么流血不止的话，死亡的来临不过是早晚的事情。

管饭拿着炸药条站在灰墙前没犹豫太久，他能做的选择不多，将炸药直接丢在墙根下引爆肯定是最浪费的办法，这个道理凡是放过鞭炮的小孩子都知道，管饭虽然没有这方面的记忆，之前关师傅那帮徒弟埋炸药包他还是全程旁观的，直接放到墙根肯定不成，放进黑火药包的爆破坑里再堆满碎石纯粹是作死的行为，他手头也没有什么趁手的工具可以在指定位置弄出符合炸药条的洞眼，索性捡起一把铁锹顺着开凿爆破坑形成的几条小裂缝分别凿了几下，将裂缝稍微再拓宽了少许，正好能把炸药条塞进去。

管饭的打算其实很简单，黑火药包的爆破坑多半也是灰墙相对薄弱的位置，要不然那帮挖掘工才不会随便浪费精力，所以他干脆也将炸药条塞在同一位置碰碰运气。

安引线，找掩体，点燃。

原本预料中的轰鸣并没有出现，仅仅是三声闷响 外带略有些呛鼻的少许烟尘，爆破过程便宣告完毕。管饭不等烟尘散尽已经提着铁锹凑到灰墙前，还别说，三根炸药条看着不起眼，爆破声势也不大，威力却超出管饭的预计，看似坚不可摧的灰墙上从黑火药爆破坑开始裂开了几条宽大的缝隙，爆破坑中心的水泥面更是脱落了下来，露出个足以穿过管饭手臂的黑洞，陈腐的气息正慢慢从洞中弥散出来，那是一种混合了金属、木材、塑料乃至油漆的味道，说明墙后面的空间已经许久没有通风过了。

管饭将铁锹换成铁镐，找准位置将镐头尖戳进裂缝，由于后背有伤，管饭只能用尽全身力气在镐把猛力下压，还真让他撬下了不小的水泥块，几次三番相同的操作之后，几乎脱力的管饭终于弄出了一个可以让自己爬过去的洞口，他本想将洞口弄得大一些，好让青管事也能钻过去，转念一想，以青管事现在的状态，洞口弄大了一样没办法钻过去，还是先找些药品用具治伤才是正事。

将火把探进灰墙内，借着火把的照耀隐约可以看出灰墙里的有些桌椅板凳和柜子箱子，管饭心知青管事没多少时间了，如果青管事死了，单凭他一个，除非能找到之前钱镇长耗费数月都没能发现的废墟出入口，否则他恐怕永远都走不出这里，所以，管饭强忍住对未知房间的恐惧，咬了咬牙，丢了根火把进去，确定房间里没有多余的动静，这才举着第二根火把从墙洞里钻了过去。

不知为什么，当管饭起身高举火把，四下环视着房间里的柜子、桌椅以及房间中央宽大的试验台，总有种似曾相识的感觉，按道理管饭肯定没有来过这个从旧时代以来都处于封闭的房间，这种感觉只能意味着一件事，管饭曾经在类似的环境里待过，很可能还待过一段不短的时间。

端详着整洁干净以乳白色为主色调，光源是两根火把仍然透露出高科技感觉的实验室，管饭愈发肯定自己的感觉没有错，他甚至有了那么一丝丝期待，如果多看几处相似的房间，是不是还能刺激自己几近空白的大脑，回想起少许过去的经历？

算了，先想办法救青管事要紧。

一般来讲作为一个实验室，起码会有急救箱来应对工作人员的小磕小碰，高端一些的地方还会有专门的急救柜，来应对突发状况，而且这些东西都会摆在显眼的位置，不会藏着掖着，所以管饭即便对于这种旧时代的常识完全不了解也没费什么力气，甚至连房门都没出，就找到了挂在墙壁上的急救箱，毕竟急救两个字他还是认识的，只可惜急救箱并不大，里面的药品都是小号包装的，连葡萄糖水也不过是二百毫升一瓶。

值得庆幸的是，这个不知道为什么建在停车场下面的器械研究中心面积确实够大，实验室自然不止一间，挂壁式的急救箱自然也不会只有一个，管饭多搜了几个房间便凑了不少药品与尚未干涸的葡萄糖水。

至于这些东西的用法管饭感觉自己似乎有些印象，越是仔细想，却越是没头绪，反正青管事见多识广，应该能知道这些东西怎么用，所以他索性脱下衣服当做包袱皮，尽可能将搜集的物件都用衣服包好，从炸开的墙洞又钻回到坑道里。

青管事捂着还在渗血的伤口，看到管饭衣服里包裹的物件，眼睛都亮了，尤其当他大口灌下保存了几十年却密封完好，有着严重塑料味的葡萄糖水，似乎整个人在一瞬间都活了过来，那种对生的渴望哪怕是作为旁观者的管饭也能感同身受。

察觉到管饭渴望的眼神与干涩的嘴唇，青管事有些意味深长地笑了，将剩余的小半瓶葡萄糖水递给管饭，“你啊，是不是真的什么都想不起来了，单纯的象张白纸。”

管饭对于青管事的揶揄充耳不闻，接过水瓶也不客气，大口将葡萄糖水灌下，直到喝的一滴不剩，才有些依依不舍地放下瓶子，还不好意思地笑了笑。

“你给我找的这些物件都可以救命，半瓶葡萄糖水不算什么，等回到铁渣城，你喝多少凉白开，管够！”

青管事这话真假尚且不论，他现在神色轻松是真的，因为管饭对于急救箱这种东西没有太过深思，青管事行走荒原多年，老于世故，从急救箱里的东西就能判断出他们现在挖到的废墟绝对规格够高而且里面的物资保存完好，肯定能顶的过之前那二十人的损失，搞不好自己还能在商会里更近一步！

接下来要做的自然是给青管事处理伤口，带有麻醉效果的止血粉哪怕过期了几十年，完全不顾计量地使用再加上尚有些粘性的止血绷带，封堵青管事腰侧的伤口还不算太难，只不过过程实在有些痛苦，光是抽出钢条这一个步骤就让咬着破布的青管事疼昏过去又疼醒过来，几番痛苦后才算将伤口勉强封堵好。

挺着一张惨白面孔，青管事半瘫在墙边，气息虽然微弱，但是神色却很淡定，因为他知道自己这条命算是彻底捡回来了，接下来只需要休养几天，搬开坑道口的瓦砾就可以逃出生天，至于回到无名小镇征集人手以最快速度获取这里的旧时代物资，对于常年在荒原上讨生活的青管事来讲并不是什么太过艰难的任务，小心谨慎一些就可以做到。

简单估算了一下自己恢复所需要的时间，青管事不得不承认，眼下还不是放松的时候，起码有个问题就必须要面对。

压下心头那点不安，青管事歪头看着坐在自己旁边，正在整理剩余药品器械的管饭，诚恳道：“谢谢。”

管饭抬起头，颇有些尴尬地点了点头，表示他听到了。

青管事接下来的话却让管饭有些诧异：“你救了我，这恩情早晚我会报答你，所以，先让我跟你道个歉吧，其实我之前对你身世的推断全都是胡说的，从我第一眼看到你开始，尤其是你的长相，让我对你的身世就有了个大致准确的推断。”

不等管饭追问，青管事自顾自地继续道：“要说百分之百肯定，那是不可能的，相信你也知道商队是来自铁渣城，但是你恐怕不清楚，我带的这支商队，在铁渣城里并不算什么，只不过是挂在白天商会下面的分支队伍罢了，所以，我作为商会里的一名普通管事，平时根本接触不到城主，不过么，就我的推测，你的身世线索多半跟铁渣城的城主有关。”

白天商会这个名字管饭从未听过，青管事说一嘴，他就姑且听着，其实他更感兴趣的是青管事口中那个铁渣城的城主，难道自己跟城主长的很像？不会是私生子吧？管饭的脑海中不由自主地冒出这么个自觉荒诞的念头。

喘了几口气，青管事咧嘴道：“你小子还真是没眼力，我都虚成这样了还强撑着跟你说点掏心窝子的话，也不知道凑近些让我省点唾沫。”

脑子有些走神地管饭赶忙道歉的同时，放下手上那点破烂，前挪了几步，凑到青管事旁边蹲下，抱歉道：“青先生……”

话头刚提起，管饭的耳边忽然起了呼啸声！还没等他弄明白发生了什么，脑中轰鸣眼前发黑，干脆利落一头栽倒在地！

丢开手上的水泥块，青管事下意识捂住因为突然大动作产生剧痛的伤口，眼前也是阵阵发黑，嘴角却抑制不住地大幅上扬，满脸狞笑。

这趟带这小子出来真是再正确不过的决定了。

白纸？白痴！

即便当你被困在一个埋在地下几十年，通道需要挖掘才能逃出去的废墟里，身边有一个还算忠心，给你找来水与药品器材的跟班，在处理好伤口之后，你会不会一石块直接把跟班拍倒？

相信绝大多数人第一个反应就是脑残，疯了，狼心狗肺，不可理喻之类的想法吧？没了管饭受伤不轻的青管事难道会更容易逃生？怎么可能？难道青管事真的不想活了？

正因为青管事不想死，所以他拍倒管饭拍的理所应当，半点犹豫与愧疚之心都没有！正因为青管事在荒原上生存了多年，可谓经验丰富屡次险死还生，所以他才作出了这样常人看来无法理解的举动，毕竟，他非常清楚困在废墟里，尤其是废弃几十年却几乎坚不可摧的建筑里，就算不缺水、燃料、药品、工具等等这些资材，有一样东西是百分之九十九找不到的，哪怕找到了，也没人敢冒险吃它一口。

食物。

没错，就是食物。

葡萄糖水的成分相对单一，又有塑料瓶这种难以在自然环境下降解的密闭容器承载，想要腐败也不是件容易的事情，但是食物却不同了，除非是专门制作的食品罐头，才有可能保存数十年不腐坏，可是，罐头这种东西在那种食物随便浪费的旧时代也不算主流食材，现在这年头更是稀罕货，属于严重性价比不符的奢侈品，又怎么会出现在与其八竿子打不到的医疗器械研究中心？

诚然，青管事也可以赌一赌油老鼠、大蟑螂之类的地下生物会在废墟里出现，数量上不但能满足两人日常活命所需，还得是非常温顺不吃人任人吃的品种，并且抛弃它们天生的敏捷属性非常容易被两人抓到，那样的话，青管事自然可以放弃吃掉管饭的打算，问题在于，这种几率出现的可能性有多大？

无限接近于零。

所以，青管事可以笃定，管饭翻遍实验室找到更多的急救箱，也没办法在废墟里找到哪怕一颗粮食，即使他俩能靠着‘源源不绝’的葡萄糖水撑下去，没有食物，迟早也是饿死的结局，而且，随着饥饿感的增加，光靠喝水维持生命的人会逐渐失去理智，到时候不光是产生幻觉那么简单，身边一切可以塞进肚子的东西都会在他们的考量范围内。

比如。

人。

所以，青管事必须趁着管饭还没有被饥饿折磨到失去理智，自己也没有因为饥饿导致体力下降到临界点无力出手之前，将管饭制住，变成自己赖以生存下去的必要资源。

只要不死，吃点人肉又算得了什么？

既然这种事情或迟或早都会发生，两人中必定有一人会变成另一人的腹中美餐，不想死的青管事为什么还要等到最后撕破脸皮图穷匕见，干脆趁早解决管饭岂不是万事大吉？

毕竟，白纸约等于白痴，等白痴被饥饿折磨成饿鬼，到时候没抢先动手身上还有伤的青管事才是个真正的白痴。

现在拍倒管饭，还有什么值得奇怪的么？

当然了，他还不至于昏头到直接将管饭拍死，虽说在废墟里没有日照，温度不高，尸体腐烂速度并不快，而且青管事有足够的燃料将管饭的肉熏烤保存，当下的他却没那个精力可以将管饭的尸首分割切好，如果血不放干净，不出三五天，这肉也没办法入嘴了，因此，青管事打定的主意是活吃，将管饭制住后利用手头的药品器械每天从管饭身上取活肉生吃，只要管饭能坚持活个三五天，到时候青管事的伤口也愈合到可以发力的程度，再怎么摆布管饭，那就看青管事想吃炖骨头还是烤肉了。

唯一让青管事没有料到的是，他已经拼尽全力拍了管饭一石头，拍中的位置也确实不赖，换成普通汉子，最少也是个严重脑震荡，不昏上一天半夜是肯定醒不过来的，可是管饭翻身倒地竟然没昏过去？！还有余力四下摸索想要重新站起来？！

此刻的青管事才体会到什么叫婶可忍叔也不可能忍！

在求生欲望的驱使下，青管事不可能给管饭反抗自己的机会，况且一个半大小子力气再大，失了先手之后也没办法跟青管事抗衡，哪怕后者身上带伤，等到管饭稍微清醒几分，将胃里残余的那点食物吐了个彻底干净之后，他早已经被青管事彻底捆成了粽子，连嘴都被堵了个结实，只能靠在墙边充当活肉。

完成这一切，彻底安心的青管事坐在管饭旁边，探手挠了挠脸上那条老疤，抿了口葡萄糖水，有些自嘲地笑了笑，感慨道：“都说大难不死必有后福，我这也不差么，只要回到铁渣城，好歹也能往副会长努力下。”

瞥了眼管饭扭动不休的身体，青管事大概是感觉管饭这么扭来扭去有些神烦，他随手捡起颗石块砸在管饭身上，呵斥道：“老实点，乖乖给我当粮食，我还能让你死的舒服点。”

信你才落到这步田地，死就是死，还分什么舒服不舒服， 不趁着你现在行动不方便想办法脱身，等你个混蛋缓过劲儿来，我可就真死透了！

见管饭把自己的话当耳旁风，青管事也不恼，自顾自地继续说道：“为了让你能活的更久一些，我打算先从出血少的地方下手，耳朵，手指，脚趾，然后是手掌脚掌，哎我说你烦不烦，你要是再怎么当我面挣扎，信不信我现在就把你的脚掌烤熟了？！”

火把就在自己眼皮子底下晃悠，管饭很适时地停止了扭动，两眼怒睁，恶狠狠地看着青管事，反正两人已经彻底撕破脸，管饭丝毫不掩饰自己愤恨难平的表情。

青管事对于败犬狂吠之类事情从来不介意，挪了挪有些麻木的屁股，换成一个相对舒服的姿势，这才有些懒洋洋的对管饭继续道：“弱肉强食么，别说荒原上为了活命吃人肉，就算你到了铁渣城，要是一步踏错，也可能被人生吞活剥，相信我，有很多时候被人吃掉要好过死的莫名其妙，起码你知道自己是因为什么死的。”

管饭嘴被堵着，心中气愤难平，索性扭头不去看青管事。

青管事也不介意，反而心情舒爽，能在荒原上混个名头的角色，愧疚与良心实际上并不存在，无论是卫老板、钱镇长还是变成烤肉的关师傅，如果他们内心深处有那么一点点良善之地软弱之处，即便不死在倾轧争斗之中，迟早也会被宫铁、大牛、壮汉胡这帮后起之秀撕碎吃干抹净，这几乎成了残酷荒原上的生存法则，无可更改。

人不狠立不稳这句话在丛林法则盛行的荒原中尤其适用，其实这话往大了说，在旧时代崩塌的现在，何处不适用呢？区别只是明面上与暗地里罢了。

自己心情舒爽了，青管事也不介意让活肉稍微换换脑子，总被人用仇视的目光盯着，就好像蚊帐外有个大蚊子在飞来飞去，明明你知道它拿你没办法，可终归是个烦人的事情。

“我之前说你的身世线索，并不是随口胡诌的，咱爷俩还要在一起生活个三五天，索性就跟你啰嗦啰嗦，铁渣城呢，相比无名小镇这种破地方，好歹也是常驻上两万人的大城，要算上日常进出的商队闲杂，四万人也是有的，能在这种地方坐上城主的位子，手下必定要养一帮狠人，而且还要能镇得住能驱使这帮狠人，单凭城主自己，那肯定不够的，他身边总要有几个忠心耿耿，关键时刻肯豁出去帮城主抵命的角色，说起来，也就是铁渣城这样人口多的地方，才能找出那种傻了吧唧的忠狗，才能借着这些忠狗建立相对稳定的……”

青管事对于拥有忠心手下的怨念，其实并不比钱镇长少，谁还不希望没事享清福有事手下搏？管饭说起来也是个相当不错的人选，只可惜啊……感慨地叹了口气后，他继续道：“扯远了，继续说城主吧，现任的铁渣城城主名叫铁锤，那绝对是个心狠手辣的人物，早年宰了亲大哥，再加上几十条人命陪葬才坐上现在的位子，由于这老小子野心勃勃，所以铁渣城原本跟铁家关系不错的势力都开始提防他，身边最忠心的走狗在他上位后也因为各种明争暗斗换了几茬，我记得最短的那批好像才几个月？不过前两年他身边突然冒出兄弟三人，来历什么的没人知道，这仨家伙就是大家常说的忠狗了，为了城主真敢豁命，而且身手枪法什么的起码在铁渣城四下里绝对算顶尖，按说以他们仨的身手，又常年跟在城主左右，找机会干掉城主做老大也是可以的，偏偏这三位油盐不进，凡是遇到收买挑拨的情况，一律是动手杀人第一，几次三番之后，铁渣城里里外外的人都知道，这三个长相跟三胞胎差不多的家伙是城主的绝对死忠，没办法收买，就算要解决城主，也得从他仨尸首上跨过去才成，我跟你啰嗦这么多估计你也能琢磨出味道了吧？没错，我有幸面见过几次城主，自然也近距离瞧见过三兄弟中的两位，当初第一眼看见你，就觉得你跟那俩忠犬长的太像了，简直是一个模子里刻出来的，虽然那仨兄弟的来历跟脚没人知道，年龄也看不出来，有你这么大的小兄弟或者子侄辈并不算奇怪，再加上你身世不明又是受伤又是突然出现在荒原小镇，时不时还冒点绝大多数本地人都不具备的见识来，我就觉得你可能跟三兄弟的来历有关，保不齐是城主私下培养的忠狗，只不过出了什么状况才流落在外。”

抿了一口葡萄糖水，青管事的脸上流露出一丝无奈，“本来呢，我打算把你带回铁渣城，跟会长邀功请赏，让他从你脑子里挖秘密出来，或者干脆卖给城主，领取一份不知道大小的赏金，只是计划没有变化快，你这么个说不上价值高低的半大小子，肯定抵不过外面那些人员物资的损失，况且我还要弄点肉吃，好从这个该死的废墟里逃出去，所以喽，你的身份来历什么的，怎么着，没有我自己的命重要。”

多数时候，实话都不怎么好听，绝大多数时候，不加任何掩饰的实话甚至可以让人绝望，管饭从青管事推测自己身世来源时的语气神态多少可以判断出，对方说的是实话，同样，既然都说了自己很可能与城主身边的忠犬有血缘关系，青管事仍然放弃凭此关系在铁渣城上进的机会，那就是说，他吃掉自己的决心比自己可能带给他的富贵荣华更大。

仔细想想也对，再多的富贵，也要有命去享受才成。

啰啰嗦嗦讲了一大堆基本上没用的废话，青管事用这种方式让自己彻底放松了下来，他再次检查了管饭身上那些破烂布条组成的捆绑绳，确认以半大小子的膂力怎么都不可能挣脱后，才安心地靠在离管饭稍远的地方开始假寐。

青管事不是没想过再给管饭一石头以保安全，但是之前的狠手没有砸晕管饭，要是下手重了直接砸死，当活肉多啃几天的计划就要报废了，青管事绝对不想靠着吃烂肉逃出生天，哪怕是熏制的人肉，即便他的胃肠没有因此闹病罢工，那种滋味青管事也绝对不想品尝的。

尤其是有过类似的经历之后。

要是手头有咸盐的话，倒是可以考虑一下。

搏命、受伤、暴起、碎嘴、大起大落之后体力接近耗尽的青管事终于在这些琐碎念头的侵袭下昏昏然地睡去了，他甚至还能发出低沉的鼾声，管饭又何尝不是如此？即使他很清楚自己的处境非常危险，随时都会被清醒过来的青管事切点零碎填肚子，应该想尽办法逃跑，却仍旧抵御不住青管事如同魔咒一样的鼾声，眼皮变得像千斤闸一般沉重，再加上火把也在逐渐熄灭，没多久，寂静的黑暗便开始飘荡起若有若无地呼吸声。

不知过了多久，管饭悚然惊醒，他似乎听到了些什么，只不过深沉的黑暗吞噬了一切光线，除了确定有稀疏的响声传来，管饭根本无从判断到底是什么东西在弄出动静。

无独有偶，管饭惊醒的同时，青管事也睁开了眼睛，他在第一时间拨亮打火机点燃火把，先确认不是管饭搞的鬼，然后借助身后的灰墙勉力起身，侧耳静静地听着。

确实有动静，而且是从坑道口方向传来的，虽然废墟内堆积着瓦砾垃圾还有几个岔道口与深浅不一的挖掘洞，不过总体面积毕竟有限，如果有人搬开坑道口的碎石，找到管饭与青管事不过是时间问题。

感觉肢体没有太过酸软，胃肠也没有因为饥饿发出信号，青管事心知自己昏睡的时间并不长，那么，从时间上推断，无名小镇的留守人员不可能出现在这里，既然这样，正在搬开通道口碎石的人，要么是偶然经过此地的商队匪徒拾荒者流浪汉，要么是游弋在附近的食人族，无论是哪一方的人，对于青管事来讲都不是什么好消息。

不难想象，正在外面忙碌的人看到空地上的丰富物资与大量尸首，肯定对废墟里的情况产生了兴趣，只要稍有些脑子的家伙，都会做出‘宁愿跟食人族拼杀到死炸掉洞口也不撤退，废墟里的物资一定非常宝贵’这样的论断，所以，没有意外发生的话，让他们放弃离开，多半是不可能的。

敲打挖掘的声音断断续续传来，并没有停止的迹象，说明这些后来者相当谨慎，在情况不明的时候不停用手中的工具敲击面前的道路墙壁与痕迹可疑的地方，杜绝可能出现的陷阱。

青管事趁着声音还远，点燃火把开始四下寻找退路，他首先想到的是钻进灰墙后面的实验室里，先别说伪装洞口的问题，关键是那个洞真的不大，除非青管事能够不管伤口迸裂的风险强行挥舞工具扩大洞口，否则他肯定是钻不过去。

更别说挖洞的响声会大大缩短后来者到达的时间。

来路被身份不明的人堵死，青管事甚至来不及多想，只能用铁锹当拐杖勉力起身，搜集剩余的火把与木料，在灰墙那个洞口的附近堆成简易火堆并且点燃，在愈加清晰的脚步声中躲进了来路旁边的阴影里。

青管事心知现在逃生的唯一机会只有赌一赌进入地下废墟的人不多——仅仅是在荒原上流浪的三五个拾荒者，当来人被火堆吸引注意力并且发现洞口后面的旧时代实验室，青管事可以趁机悄悄溜走，如果进入洞内的人数比较多，青管事就只能挟持人质这条路可选了。

想到这里，青管事确实有些后悔，自己制住管饭当储备粮确实有些着急，如果此刻两人合力抓个人质，没准可以套个马车什么的逃出废墟，趁夜色进入荒原，借助暗夜的掩护搏个生机，现在靠他一个半残的人又要抓人质又要逃走，难度增加了一倍不止。

再难又如何？总不能等死吧？

伴随着不断敲打产生的噪音，后来者们终于找到了废墟的最深处，篝火燃烧的光亮确实吸引了他们的注意力，一个清脆的声音响起：“哎？这里有人啊。”

不提攥紧铁锹随时准备暴起的青管事，就连躺在地上不知道自己应该示警还是装死的管饭听到这个声音都呆住了。

来人是个孩子？

还是个女孩子？

话音未落，另一个后来者开口道：“小心点！把弩端平了！喂！火堆边上的人，别躺着装死了，我们都看见你了！”

躺下和装死两件事有没有联系管饭不清楚，他可以确定的是第二个开口说话的后来者也是个女孩子，岁数同样不大。

“大姐头，要不要放沙沙过去？或许沙沙咬他一口，这人就能醒？”

“别胡闹！外面的情况你没看见么？这里有没有宝贝不一定，麻烦我看是肯定有的。你们几个也是，打起精神来！一个个垂头丧气像什么样子？！”

“是……”

“知道了，大姐头。”

七嘴八舌的应和声让青管事确定了一件事，现在他要面对的是一群孩子，按说在荒原腹地出现一群没有大人带领的孩子是件非常诡异值得小心的事情，换成平时，青管事绝对会小心行事，现在么，青管事已经顾不得太多了，总归还是比成年人好对付，不是么？青管事犹豫了两秒便决定继续执行先前的偷袭计划，他不是没想过跟这帮孩子和谈，凭借行走荒原多年练就的口舌功底，青管事有信心忽悠好这帮半大孩子，问题在于管饭还在篝火旁躺着！同龄人说的话，总比青管事这个大叔具有更高的可信性吧？青管事无论是杀掉管饭还是伪装现场都来不及了，即使青管事费尽口舌让这些孩子放过自己，只要孩子们解开勒在管饭嘴里的破布条让管饭开口说话，青管事绝对会死的相当惨。

因为青管事深知，熊孩子们一旦冷酷起来，会比大人还要残忍。

所以，青管事只好继续‘莽’下去，靠自己杀出条生路！

管饭同样意识到这是自己求生的最好机会，可惜他浑身上下被青管事包成了个粽子，无论示警还是求饶都没办法出声，只能眼睁睁看着几个半大孩子即将在火光的映照下走进地下空洞，即将把背后要害全都暴露在青管事的攻击范围内！

喊，确实是没办法喊的，但是，管饭还可以滚！

就在被称为大姐的那个孩子迈步进入地下空洞的同时，管饭用力翻身强忍各处伤痛，对准还在燃烧的篝火滚了过去！原本吸引所有孩子注意力，由几根火把破木头组成的简易篝火顿时由明转暗在管饭的翻滚扭动下四散开来！

管饭这么一搅局，光源变化阴影自然也在改变，青管事必定藏不住了，那位被称为大姐头的女孩子眼见管饭拨乱火堆，再不知道举着火把四下探查，那她也不会成为一群熊孩子的主心骨。

见势不妙，青管事虎吼一声从藏身地扑了出来，腰上让他的动作有所减慢，不过有心算无心之下，手里的那把铁锹还是带着呼啸之声向大姐头招呼了过去！

两人距离太近，大姐头根本来不及反应，反倒是她身旁的一个小豆丁如同兔子一样蹦跶了起来，硬生生将大姐头撞了个趔趄，自己却被青管事一铁锹拍了出去！

一击落空，青管事却不介意，解决一个是一个，他跨步向前，手里的铁锹在空中画了个半圆，来了个不伦不类的力劈华山，锹头带着呼啸声向大姐头劈下！

‘我是谁？我在哪？发生了什么事情？’

“大姐头，妈妈说过，男人没一个好东西，都要杀掉！”

‘头疼，为什么头会疼？’

“你说的不对！妈妈们是这么说的，男人没有一个好东西，但是不能浪费，榨 汁以后要吃掉！”

‘哦……对了，我刚才滚火堆来着，然后呢？’

“好吧，反正最后要把男人杀掉！这个总没错吧？！”

‘然后……我身上着火了，赶紧翻滚压灭……’

“没错没错，那我们还是把他杀掉吧，对了大姐头，肉太多了，熏烤一下吧，好不好？”

‘哦，对，翻身的时候脑袋撞在了石头上，所以才会头疼头晕，等等，现在不是难受的时候，这帮小孩子说什么呢？要吃掉我？！’

管饭终于捋清了脑海中的纷繁复杂的思绪，尽量不去管全身上下各种纷至沓来的疼痛，努力要开口辩解撇清与青管事的关系，却悲哀地发现他嘴里那块破布并没有解开，身上的烂布条虽然烧的七七八八，但是手脚却依旧被绑着。

略微睁开眼睛，侧躺的管饭看到刚刚初升从云霞中探出半边脸的新月，才恍然自己在半昏半醒间被这些半大孩子抬到了挖掘坑前的空地上，躺在篝火旁继续充当一条砧板上的闲鱼。

“……好了，都别争论了，妈妈们都不在了，这里我说了算！不管怎么说，没有这小子的示警，我们会吃亏！所以我决定给他个机会！先确定这小子是男人还是男孩子，要是男人，就按你们说的办，要是男孩子，那就先留着他，等能榨 汁的时候再决定他的生死！”

略带古怪意味的话入耳，管饭就感觉有只脚踹在自己的屁股上，让管饭翻了半个身，彻底变成仰躺在地，几个脑袋顿时从四面八方凑过来，遮蔽了管饭视野中的夜空。

直到此时管饭才发现这些半大孩子全都是大头粗脖身材矮壮，脸上抹着黑红色调为主的油彩，散发着某种动物油脂混合青草汁液的古怪味道，再加上衣着头饰都与之前那些骑着毛猪的食人族差不多，个顶个都是缩小外带熊孩子版的食人族！转瞬间管饭的额头就开始冒出冷汗了，很明显，这些尚未‘发育’的女孩子肯定是那些毛猪骑兵的后代！

这算什么？打了老的来了小的？

听这些女孩子所说的话，似乎还不急于吃掉自己，但是，食人族就是食人族，不管年纪大小，吃人肉的习惯是不会变的，管饭表面上不动声色，努力做出一副人畜无害的样子，暗地里却在加紧盘算怎么逃出去，只不过还没等管饭想到出逃的办法，大姐头已经抽出把匕首戳向了管饭的小腹。

奋力挣扎外带弓身如虾，怎么着也要反抗一下不是？

“按住他！”

除了大姐头看起来还算是正常少女的身材之外，这帮女孩子各个短粗壮，手上的力气着实不小，管饭努力抬头也只能隐约看到大姐头的匕首在自己下半身划动，紧接着，凉意在下半身涌现了出来。

“哎？有毛的算男人，没毛的算男孩子吧？他这算什么？半个？”

“原来男人是长这个样子的啊……好恶心啊，缩缩的象个肉虫子，大姐头，我们帮他切掉好不好？”

“妈妈们不是常说，毛都没长齐就别拿自己当大人么？他这里的毛既然没长齐，那就是男孩子！别看热闹了，准备晚饭，还有很多活儿要干呢！”

逃过一劫的管饭忽然明白什么叫热泪盈眶，这里面有被女孩子看了个干净的羞愧，更多的屡次死里逃生积累下的窝心。

看着管饭眼含热泪，大姐头颇有些腻味地撇了撇嘴，顺便割开管饭手上的破布条，冷声道：“行了，别流老鼠尿了，我们暂时不会杀你，不过么，你要是再哭给我看，信不信我直接把你丢到火上烤？”

管饭双手解脱，赶忙将嘴里已经被口水润湿的破布条掏了出来，干呕连连的同时提上裤子顺带摘干净自己身上的零碎，只不过他连番遭遇惨祸，浑身上下从头倒脚都带着外伤，各种动作变形不说，难免被伤口疼痛刺激的呲牙咧嘴，大姐头看在眼里也不多说，转身从一头毛猪上掏出包东西丢给管饭，不屑道：“外敷的药膏，后背抹不到的地方，算你倒霉。”

人在屋檐下，管饭还是识时务的，瞧了眼大姐头那张抹着不知名油彩，连五官都不好形容的脸，连忙低头道谢，反正他下半身都被这帮熊萝莉看过了，索性脱了个精光，坐在篝火边给自己上药。

“对了，你叫什么名字？”

“管饭。”

“管饭？这名字有意思，管你吃饭有什么好处？”

“帮你做事。”

“……”大姐头决定不再纠结于管饭这个名字，继续道：“那个铁皮人你了解多少？”

管饭愣了愣才想起来已经变成熟肉的关师傅，挠头道：“那个是散件拼装的动力装甲，在荒原上不多见，嗯……很值钱是真的，不过要修好也不容易，零件不好找。”

“好吧……这个地方有多少人知道？”

“……应该有很多人吧，距离这里两天路程的小镇上，许多人都知道镇长在这里挖东西，至于四周的村子么，估计也有不少人知道，之前在这里做护卫的家伙特意提过。”

听了这话，大姐头若有所思，她相信管饭不至于骗自己，这么做的结果对管饭没什么好处，这就意味着身边这些小姐妹最多可以在此处修整三天，稳妥一些的话，明天白天就得离开这里，免得被拾荒者、商队、匪帮或者那些常年挣扎在温饱线的荒野村民盯上，单凭这些半大女孩，三五个荒原人或许好对付，数量如果再多一些，大姐头不认为她们有一搏之力。

食人族的药气味熏人欲呕，抹到伤口上却有种清凉的感觉，原本火辣辣的伤口也不是那么疼痛了，似乎还有微弱的麻痒感，这让管饭颇有些意外，这种药膏放在无名小镇怎么也算的上顶级药品，当然了，就无名小镇那种破烂地方，凡是能带个药字的物品，都得算好东西。

一向被视为残忍嗜血原始落后的食人族竟然还有这么好的药品，不禁让管饭对食人部落产生了少许一探究竟的兴趣，如果她们不会随性起来把自己做成烤肉，那就更好了。

这算不算无知者无畏？

处理好身上的伤口，管饭缓慢活动四肢，还行，都是皮肉伤，筋骨除了几处扭挫稍有不适之外，并没有受到大的伤害，适应了药膏的古怪气味后，空气中弥漫的烤肉味开始冲击管饭的鼻腔，夜幕下熊熊燃烧的篝火在油滋滋地烤肉烘托下仿佛瞬间高大起来，充斥了管饭整个视野，胃肠的空洞与扭曲时时刻刻刺激着管饭的大脑，让他不由自主地向篝火走去，确切说，向篝火边戳着的烤肉走去。

眼见管饭行尸走肉般扑向篝火边的烤肉，有两个女孩子起身想要阻止管饭的靠近，却被大姐头抬手安抚了下来。

“大姐头，你不会是看上这小子了吧？可他的毛还没长齐呢。”

“你懂什么，这叫……这叫什么来着，哦，对，养成！没错，妈妈们说过，有必要的时候可以养成男人的！”

三个女人一台戏，这些丫头拢共二十多个，除去年岁太小的几个，其余人都处于桀骜难驯看热闹不嫌事儿大的青春期，别说一台戏，凑上几桌麻将都够了，叽叽喳喳起来着实让人头疼。

“这家伙之前压散了火堆提醒咱们小心，也算是帮了忙，管他一顿饱饭也是应该的，再说了，这么多狼肉猪肉吃不完也是浪费。”大姐头环顾四周，轻笑道：“就算我想养个男人玩玩，又怎样？不应该吗？现在我可是咱部落里年纪最大的！”

“应该！应该！”

“大姐头爽快！回头养好了让我也尝尝鲜呗？”

“你尝什么尝？毛长齐了么？要尝也是我来！”

“就凭你？”

“怎么样？怎么样？我上个月都见红了！有资格！”

“好了，专心吃饭！妈妈们已经回到了母神的怀抱，以后万事都要靠我们自己，你们碎嘴我不管，但是，碎嘴之外要是影响了部落的和气，别管我按部落的规矩处罚你们！”

大姐头本来想让场面轻松一些，毕竟她们的妈妈都死绝了，没想到这帮半大丫头个顶个的没心没肺，只能虎起脸来放了几句狠话，话音落下，场面顿时安静不少，这些不知生死为何物或者说不惧生死的熊萝莉开始大口吃喝起来。

对于身边发生的这些琐碎事，管饭是充耳不闻的，一门心思放在吃饭上，自打在无名小镇苏醒以来，管饭根本就没吃过一顿饱饭，倒不是卫老板或者青管事过于吝啬，而是以管饭的年纪，正常分配给他的食物通常就那么多，偏偏管饭感觉自己的胃口似乎远超同龄人，也可能是失忆前有过忍饥挨饿的经历，即便没了记忆，管饭的身体却依旧渴望着食物，所以才会屡次为了口吃食，任由卫小兰摆布。

食人族的饭量也有上限，所以这些女孩子在吃了个沟满壕平之后，非常统一地安静了下来，横七竖八地躺在地上消食，有一句没一句地聊天，渐渐地，篝火边的喧嚣声少了，几乎所有人的目光都聚集到了管饭身上，原因无他。

还在吃。

是的，管饭还在吃。

他的肚子明显凸起，他的进食速度也异常缓慢，但是他仍然努力地往嘴里塞着肉，就好像饿死鬼投胎一般，仿佛被食物撑破胃肠也在所不惜，这样诡异的场面或许成年食人族见识过，包括大姐头在内的半大孩子们却是头回得见，所有人都被管饭这种不要命的吃法震慑住了。

直到管饭啃干净手里的猪腿骨，探手去抓了空并且连续抓了几次之后才回过神来，他身边已经没有任何食物，视线范围内，全都是一张张惊讶、好奇、钦佩的面孔，甚至有个小姑娘还探手去摸管饭的肚子，嘴里喃喃道：“怎么就不破呢？真都吃下去了？还不吐？”

管饭满脸尴尬，他想张嘴说声抱歉，却打了个响亮的饱嗝，这下可把女孩子们逗坏了，嘻嘻哈哈的笑声此起彼伏，中间还夹杂着好蠢，吃货，原来男人就这样之类的闲碎调侃声。

“行了！都围着做什么？吃饱了起来干活！要一直忙到月上中天才可以休息！你，说的就是你，这么能吃肯定伤的不重，起来帮忙！”

大姐头的出现给管饭解了围，这些身高等于体宽的食人族女孩子纷纷忙碌了起来，借着篝火的照耀开始整理空地上凌乱的物资、武器与尸首，管饭自然不能干看着，他的工作是简单教会这些女孩子刚刚获得的火药武器如何使用、整理、保存，要不然枪支走火陶雷爆炸乐子就大了。

女孩们看着身宽体壮腿短脑袋憨大，还都不算笨，管饭只演示了两次，就不用再教她们，同时让管饭略微安心地是，这些半大食人族女孩并没有表现出对尸体的‘兴趣’，仅仅将这些尸首扒了个精光，丢进篝火中直接火化掉，至于她们的妈妈们，同样脱光身上的装备，在围墙根找了处还算容易挖掘的地方进行土葬。

不要小瞧这种简单的土葬，在荒原上多数人死后都是暴尸荒野任由野兽啃噬，能有个土坑作为最后的归宿已经算相当不错的待遇了，这也是钱镇长的手下遗留了不少挖掘工具可用，否则这些食人族女孩子的膂力再怎么超过同龄人，想要在短时间内安葬她们的妈妈们也是不可能的。

安葬食人族的工作这些女孩子没让管饭插手，他负责给篝火时不时加点枯枝木柴好保证火化顺利进行，所以，当管饭看着青管事那张死不瞑目的面容逐渐被火焰吞噬，心里说不上是什么滋味，恨他？肯定有，遗憾，多少也有些，毕竟在管饭重新找回自我的这些天里，真要说交浅言深的话，青管事算是唯一的一个。

至于青管事想拿自己当粮食这件事么，在荒原上也不算什么稀罕事，弱肉强食罢了，当时肯定是怒火中烧，既然青管事已经挂掉，也就没什么好愤懑的。

“……他在偷袭我们之前到底受了多重的伤？”大姐头来到管饭身边，顺着管饭的目光望去，随口问道。

“很重。”

“难怪，挥了几下铁锹自己就死掉了。”

“不是说食人族吃人么？为什么不吃掉他们？还要浪费燃料。”或许是大姐头的年纪比他大不了几岁的关系，管饭说话不经大脑，随口问完才惊觉自己说错了话，只能强自镇定作出面无表情的样子。

瞥了眼管饭，大姐头的语气有几丝不悦，但还是回答道：“不是粮食短缺的话，我们一般只吃脑花，勇士或智者的脑花，因为母神的神谕说过，这样做可以继承勇士的勇气与智者的智慧，至于烧了他们，是出于尊敬，能让妈妈们回归母神的怀抱，无论这些人用了什么方式，他们不应该被野兽吃掉。”

“母神？”

“说了你也不懂。”

“哦……”

管饭点了点头，继续向篝火丢枯枝，他当然有满肚子疑问想要找大姐头问个明白，比如食人族为什么不管不顾跟车队死磕，又或者自己以后在全是女孩子的食人部落里到底是个什么身份，以及这些半大丫头片子真的打算靠自己与几头小狼小猪在荒原上生存？可惜自己刚刚说错了话，大姐头的语气有些烦躁让管饭自认还是保持沉默好一些，免得再有哪句话说错，被大姐头直接丢进篝火里一起烧成灰就太不值当了。

管饭不吭声，反倒是大姐头盯着管饭的侧脸突然道：“仔细看看，你比一般的荒原男人要耐看的多呢。”

虽然在卫老板与青管事手下干活总是半饥半饱，好歹也不算饿着管饭，一个多星期下来，原本有些干瘪的少年确实圆润了不少，算不上面如冠玉目似朗星，好歹也是眉挺目正，棱角分明，假以时日比不过旧时代那些让女人迈不开腿的男明星，相比荒原上大多数身带畸形的男人，那确实是强了太多。

只可惜青紫肿胀短时间内无法消除，多少影响了管饭这张还算周正的面容。

听大姐头夸奖自己，管饭不知道怎么接话，只能有些不好意思地笑了笑，他这一笑，满口白牙闪烁，更是添了几分年少青春的味道，大姐头看在眼里，心头顿如潮涌，少女只感觉自己脸似火烧，忍不住嘀咕道：“笑的那么好看做什么？”

“啊？”

“咳，我是说，你对咱们下一步有什么想法？”

管饭确实没听清大姐头之前嘀咕的话，对于大姐头掩饰自身尴尬随便乱问的问题反而当了真，挠了挠后脑勺迟疑道：“我对你们……”

大姐头双眼圆睁。

“抱歉，咱们部族了解不多，不好乱说。”

“让你说就说，一点都不痛快！”

“好吧，我觉得这里待不下去了，距离无名小镇太近，听车队里的人说过，这个废墟距离周围的村庄更近，徒步的话，走个三四个小时就到了，这就意味着，刚刚闹那么大动静，只要被荒原上的拾荒者察觉，最快明天中午他们就可以带着村民来这边探查，如果胆子够大走夜路的话……”

管饭的判断与大姐头之前想的近似，只不过大姐头觉得管饭有些过虑了，在荒原里走夜路？那得需要多大的胆量？可以驱使尖牙狼、毛猪的食人部落轻易也不敢这么做，一旦碰上虫群迁徙油老鼠暴动又或者辐射藻海，再强壮的食人族战士也只有眼睁睁等死的份！

话说回来，眼前这个少年侃侃而谈的样子真挺好看的，尤其他那双眼睛倒映这篝火，明亮中带着些许湿润，有点像刚睁眼的小狼呢……

见大姐头看着自己说话却露出茫然的表情，管饭心中苦笑，将接下来的话都咽了回去，虽然他认为工业区废墟的位置更接近荒原边缘，村镇多，亡命徒更多，所以再怎么小心也不为过，但是大姐头明显没在听自己这个半俘虏半新人的啰嗦而是想着什么，自讨没趣的事情还是少做的好。

管饭沉默了两三秒，大姐头才好像被什么惊醒似地回过神儿来，只感觉自己的脸有些发烧，少女的虚荣心上来，让她只能板起脸冷哼两声扭头便走，留下丝毫没有开窍只感觉莫名其妙的管饭。

算了，搞不懂这些食人族女孩，管饭摇头苦笑，继续往篝火里添柴。

柴火的温度不高，尸首又多，这场火足足烧了整夜才算将所有尸首火化完毕，别说空地，管饭感觉整个废墟都飘荡着焦尸的闷臭味道，要不是自己太久没吃饱过，没准之前那些烤肉都要吐出来。其实到了后半夜随着尸油的助燃已经无需管饭再添柴火或燃料，管饭着实有些困乏，索性躺在篝火边打起了瞌睡。

黎明时分，管饭被小腹的压力惊醒，入夜的时候吃了那么多，消化能力如何惊人该蹲的厕所少不了哪怕一秒，他捂着肚子猫腰跑到下风处一解为快，顺手捋了几把干草清理干净，起身正在系裤子的当口，低沉地呜呜声顺风飘进了管饭的耳朵。

自己只不过上个厕所，不至于让那条叫沙沙的小狼如此警惕吧？

紧接着，呜呜声骤然消失仿佛被什么东西打断了！管饭这才意识到气氛不对，赶忙蹲下身，借着篝火燃尽残留的余辉在黎明前的黑暗中四下观望，车队留下的牛马还在空地边缘静止不动，整理好的物资堆在车架四周只等天亮后装车，除此之外，原本四下休息的那些食人族女孩，包括大姐头在内，不知在什么时候全都消失无踪？！

不，不是消失了，仔细看去，这些女孩子无声无息地全副武装，已经离开休息的地方，依靠看似零散的车架货物互为犄角随时准备发动攻击，无论是空地入口还是几处相对方便攀爬进入的围墙缺口都处于食人族女孩子们的攻击范围内！

细碎的响动从空地入口通道处传来，原本哪里趴伏的关师傅尸首与动力装甲残骸早已经收敛完毕，由于厂房瓦砾遮掩的缘故，即便天空中已经出现一抹微光，阴沉沉地入口因为光线不足显得模糊不清，管饭睁大眼睛也只能看见几个晃悠悠的阴影出现在入口处，发出咿咿呀呀的声音。

又特么是一群孩子？

管饭忍不住翻了个白眼，他虽然没有过往的记忆，在小镇待的时间也短，却听过太多人抱怨荒原上讨生活不易，恶劣的天气、污染的水源、辐射的扬尘、野蛮的荒兽乃至全无下线的人心都可以成为抱怨的话题，怎么到了管饭这里，接二连三地遇到小孩子？

难道说荒原外围已经安全到孩子遍地跑的地步？
