---
layout: post
title: "余烬，第一篇"
author: "王准乐"
---

凌晨，万籁俱寂，圆月的惨白光芒显然无法照亮充满苍莽气息的荒原，夜风中偶尔会送来荒兽群声调各异的嘶吼，似乎在争夺荒原统治者的地位，如果在旧时代，这样的嘶吼要么招来游客笼车刺眼的灯光，要么是猎人发射的灼热枪弹，稍有些灵性的野兽听到发动机的轰鸣以及闻到汽油味都会收敛自己的身形，免得被挂在墙上成为旅店老板谈论的资本。

现在却不同，荒兽们的吼叫肆无忌惮，在它们看来，那些在祖先眼里无比危险，现在却称得上可笑的两脚兽，不过是些难以抓捕的食物罢了。

虽然夜风有些阴凉，嘶吼声有些刺耳，劳累了一天，被镇上居民称作土狗的流浪汉们或躺或卧却没有丝毫惊慌，衣着褴褛的他们蜷缩在山岗的背风处，浓郁的体臭四下弥漫，即便是夜风也无法完全吹散，这样做也有好处，虽说这里临近镇子，也难保有什么不开眼的毛猪尖牙狼来找血食打牙祭，浓郁的味道可以警告那些黑夜中的杀手，人类虽然失去了食物链顶端的地位，数量足够多的时候，也不是几只尖牙狼可以捕猎的。

随着荒野中的点点篝火都在逐渐熄灭，土狗们纷纷发出高低不同的鼾声，偶尔，也有辗转反侧无法入睡的倒霉蛋在那里暗自咒骂，这样的家伙多半是的没捞到工作也就没了吃食，也可能是辛苦一天换来的口粮被人抢了，只能随便找点草根树皮蛆虫充饥，心情自然好不到哪里去，只能再次勒紧裤腰带，祈祷明天会有饱餐一顿的好运气。

窸窸窣窣的声响在山坡上响起，多数睡梦中的土狗不曾在意这种响动，仅仅几个因为饥饿还没睡熟的家伙警醒了过来，无需言语交流，四个土狗纷纷往手心里吐了口唾沫，从身边的篝火堆里抽出尚未完全烧尽的树枝，趁着唾沫在树枝尾端涂抹降温的同时，来回倒了两下手，抖掉枝头的灰烬，便是个简易的火把。

借着火光照亮，软手软脚的土狗们向发出声响地山坡围拢过去，果不其然，山坡上瘫软着一个半大孩子的身影，看起来十岁上下的样子，浑身乌漆嘛黑脏兮兮，除了腰上围着块破烂塑料布，根本没穿其他衣服，脑袋上还有个被泥土糊住的新鲜伤口，再加上他身上的抓痕齿印，不用说，油耗子的杰作，要说这小子也是命大，能从油耗子洞里逃出生天，真是难得一见。

抬脚踹了踹瘫软在地的半大孩子，见他没什么动静，一个满口牙都呲在嘴唇外，比烂牙还要骇人的土狗咽了口唾沫，用尝试的目光看着其他三个土狗，其余土狗迎上呲牙土狗饥渴的目光，有个土狗当即摇头，转身就往山坡下走去，剩下两个土狗明显还在犹豫，恰好其中一个家伙肚子里发出了咕噜噜的叫声，在声音与饥饿感的催促下，这两位的眼神同时坚定起来！

三人二话不说，分别拽住半大孩子的手脚，奋起最后一点余力，往山坡的另一头，同时也是下风的方向拖去，这帮土狗的鼻子都灵的很，要是在上风口吃喝，血腥味一起，睡得再熟也得醒过来。

绕着土狗群的篝火堆刚走了小半路途，一个懒洋洋地声音从几个土狗背后响起，“大半夜的，不睡觉等死啊，吃撑了还是怎地？”

这声音一响起，原本三个土狗眼中饥渴，坚定甚至有些疯狂的眼神都不见了，只剩下深深的惶恐还有几丝愤恨，其中两名土狗的目光立刻落在了呲牙土狗身上，后者还没被彻底饿傻，知道这事儿是自己提议，遇到问题也得自己解决，硬着头皮弯着腰，转身回答道：“那什么，狗哥，我们发现个死倒，正准备拖去埋了。”

“呦呵？你们几个死爹卖娘的混球会有这么好心？”被称为狗哥的家伙说着话已经走到了火光照耀的范围，他能被这么多土狗惧怕，自然是有原因的，即便身板不算壮实，起码身高比这些卖苦力的土狗普遍高出一头，带着齿痕的残破耳朵加上头脸身上横七竖八的刀痕都说明这家伙身经‘百战’， 而且狗哥的头上别说头发，连眉毛都没有，更增加了几分凶悍，或许比不上镇子里全副武装的卫兵看起来有威慑力，起码浑身上下都透着毒辣二字的狗哥欺负这些土狗那绝对没任何问题。

“那不是怕死倒臭了么，闻起来倒胃口不是？”呲牙土狗的腰更弯了，语气里全是献媚。

回应他的却是一把破破烂烂却还算锋利的猎刀。

惨号声被鲜血噎回到嗓子里，呲牙土狗感受着嗓门传来的剧痛还想跟狗哥拼命，随即却放松下来，任由黑暗将自己吞噬……

这样也好，不用再遭罪了。

推着呲牙土狗的脑门，将猎刀从死人的嘴里拔出来，顺带甩掉了上面沾着的半截舌头，在自己那条勉强称为裤子的破裆布上擦擦刀，狗哥就像做了个无足轻重的事情，面对已经彻底瘫软在地，只知道磕头求饶的两个土狗，依旧懒洋洋地说道：“别怨我手狠，我知道你们今天没吃上饭，可是吃人肉这口子一开，咱们这几十号人迟早都会互相吃个干净，老庄那边的事情才过去俩个月吧？还是咱们给收的尸，这么快你们就忘记了？就算吃不完，镇子里得到消息，派人来给咱们收尸也是早晚的事情，所以么，提议的人必须死，而且，刚刚回营地的混球已经把你们卖了个干净，害得我半夜睡的香还要起来平事，他不死谁死？哦，对了，我还赏给那个报信的一条老鼠干，你们俩也有份哦，这会儿要是没啃完的话。”

成功甩锅给出卖同伴的混球，在狗群里搞平衡已经是轻车熟路的狗哥任由这俩家伙屁滚尿流地回营地去抢那条老鼠干，自己却蹲下身，接着火把的光芒仔细端详起眼前这个半大孩子，能在土狗群里混成个鸡头，狗哥的眼光还是不错的，从皮肤上与头发上就能看出这半大孩子不是荒野里那些食人部落跑出来的饿鬼，很可能是哪个村子出来的人，总之，很难有这样的货色落到自己手上。

将树枝戳在地上，狗哥先翻开孩子嘴唇看看牙口，意料之外的洁白整齐，这在村民之中可不常见，难道真是哪个避难所开门了偷跑出来的？那自己没准捡到宝了！接着探手抓了把孩子的裤裆，啐了口唾沫，啧，就知道没那么好运气，可惜这一身细皮嫩肉，是个带把的，就算伤重活不长，也能卖到镇东头菊花洞里换点干净水打打牙祭，要是个女娃就好了，起码能整罐子蘑菇炖老鼠肉，再多加几颗大粒盐，如花家的小骚蹄子指定会愿意跟咱唱上个浪里个浪。如果这小子能挺过来，那价钱可不一般！

抹了把口水，狗哥从怀里掏出个口袋，里面是几块蘑菇干，掏出一块大的，他想了想，又换了块最大的，非常心疼地在鼻子前过了过，这个是加了粗盐面的好东西，自己都不舍得吃，算是便宜了这小子，老话怎么说来着？想找老婆必须先下雨？反正没干净水伺候着，女人这东西用多了是死的快，老话说的对啊。

将蘑菇干放在半大小子鼻子前，没几秒，鼻翼开始抽动，果然，饥饿是人最大的动力，处于饥饿状态中的人是最敏感的，这小子别看身上伤痕累累，脑袋上还有个伤口，闻到粗盐蘑菇干的味道，还不是立刻醒了过来？

好吧，这小子眼睛都没挣开，直接一口就咬过来了，还好狗哥反应快，要不然手指头都没了。

臭小子，狗哥嘴上嘀咕着，随手将这小子半拖半拽地弄到篝火边，随手丢在地上，对守夜的土狗咧了咧嘴，“看着点，别让他跑了。”

守夜土狗忙不迭点头，狗哥这才从怀里掏出条老鼠肉干，顺手掰下一小截丢进嘴里，费劲儿嚼着，再掰下一半丢给守夜的土狗，算是一点打赏。

抓起把沙土搓掉手上的血皮，狗哥估摸着等会就要上工，索性也不睡了，躺在自己的位置上开始盘算，菊花洞肯定是最后的选择，等下那小子如果死不掉，就借着干活四下里推销推销，终归能给他找个好下家，要是混在土狗群里，保不齐哪天晚上就被人吃掉了，不管怎么‘吃’，反正他那个小样子不会有好下场，自己也算做了件好事。

天色蒙蒙亮，狗哥感觉时间差不多了，一骨碌爬起来，扯开嗓门吼道：“上工了！上工了！都别睡了！起来起来！不想吃饭你们就睡！那个谁，就说你呢，把这小子给我丢车上拽着，等下我要卖掉！我跟你们说，这小子要是卖了好价钱，你们今儿晚上没准有顿好饭吃！”

一听说有顿好饭，这帮土狗个个来了精神，七手八脚整理完工具，有几个还兴奋地用沙土搓了搓脸上的老泥儿，跟在狗哥身后兴冲冲往镇子走去。

晨曦中的镇子仍然一片寂静，远远望去仿佛一滩被艳阳融化的柏油碎片，黑乎乎摊在山坳里，说是山坳，其实小镇的地势并不太低，两面环山一面深沟，出入口是一处缓坡，被两片丘陵夹着，如果有人或者有兽群想进攻小镇，要么爬山，要么涉水，或者与丘陵上的两个旧时代留下的石头堡垒死磕，都不是一件容易的事情。

镇子建立的时间基本无从考证，建立的原因却很明确，因为这里是距离废墟南部最近的水源供应地，虽说这里的淡水还有些辐射量，长期饮用却已经没什么问题，当然了，这里所说的长期是按照荒原上的人类平均寿命来算的。

有了水源，自然就有了建城的根本，在加上这里距离周边的村镇也算远近适中，来往村镇的商队，交易粮食换取物资的村民以及去废墟探险寻宝的家伙，总要有个地方歇脚，顺便交易废墟里找来的各色物品以及补充食水，小镇逐渐繁荣也就是顺理成章的事情，人口一旦增多，各种问题纷至沓来，吸引一些赤贫的家伙做些最脏最累的活计更是再正常不过了。

接近二十号人乌央乌央来到小镇入口，赶上风向也是巧，守夜的卫兵老远就闻到了这股熏人的味道，骂骂咧咧爬起来，接着火把往栅墙下一瞧，狗哥那颗光头锃明瓦亮，正对着自己献媚地笑着，卫兵心情转好，亮嗓子吼道：“祝蘑菇丰收！老狗，今天怎么这么早？”

“老鼠满仓！”狗哥赶忙回应道：“这不是昨天没混够吃食么，早点带兄弟们过来看看，能不能多找点活儿干。”

“怎么着，几百人的粪尿还不够你们吃的？还想怎么样？”守卫嘴上调侃着狗哥，顺手掰下拉杆，铁链摩擦着转轮，小镇的大门轰隆隆降下，直接砸在地上变成了铺板。

对于守卫的调侃，狗哥早已经习惯了，索性来个充耳不闻，他抬手挥去面前的灰尘，带着土狗们鱼贯进入小镇，这些靠收拾粪尿垃圾为生的家伙井然有序地四下分开，拉着粪车，敲打着手上的破木梆子，沿街收起各家各户的垃圾。

残羹冷炙在这个年代基本上是不会有的，没人会浪费哪怕一口粮食，生活垃圾也是能利用的尽可能再利用或者交换些自己需要的东西，至于排泄物么，放在村里都是统一处理，作为肥料使用，镇子里就没办法了，早年人少的时候还可以低头不见就当看不见，现在常驻人口将近六百人的镇子，一天百十斤垃圾都算是少的，如果没有土狗处理粪尿，不出一星期绝对疫病流行，自己就把自己熏死一大半。

土狗们赖以生存的也是这些排泄物，镇民的吃喝怎么也比荒民要好些，粪尿自然肥硕，收集之后趁着还有湿度，搅拌上少许荒原土，拍成饼晒干防止生蛆，就是便于运输的肥饼，结伴来镇子里交易的村民都会跟土狗们换些回去，入冬前开春后用来增加地力，效果还是相当不错的。

只不过，狗哥今天的注意力完全没在收集垃圾上，如何将这个半死的臭小子卖出去换成口粮填饱肚子，才是狗哥今天的重中之重。

进入镇子后，他略作思索，就选择了镇子东头那条街，那里的赌馆、酒馆、窑子，黑拳窝子，林林总总七八间，路过的商队、从废墟里出来的寻宝人除非囊中羞涩，否则多半都会在这些地方鬼混，而且他们这些外来的家伙相比镇子其他地方日出劳作日落睡觉的镇民，不到天亮是不会睡的，保不齐就有眼瞎的看上这个半大小子，愿意掏钱买他。

狗哥猜对了一半。

镇子东街上的店铺，在天蒙蒙亮的时候，正是关张打烊的时刻，人来人往还是比较热闹，却没人对狗哥身旁那个半大小子感兴趣，即便狗哥为了卖掉他，特意用沙土擦干净了这小子的脸面，让其看起来好看些，却仍旧引不起他人的注意。

狗哥倒是有心去跟店铺的伙计拉关系推销推销，可是这些负责倒垃圾的伙计在店铺里的地位也不过比狗哥他们这些运垃圾的高点有限，只要不是真傻，谁会转头去找老板传话说外面有个半死不活的小子等着人买下来？买下来干什么？顶掉自己倒垃圾的活计？

就这样，从十字路口一路走一路问一路吆喝，眼瞧着到镇墙边了，也没人搭理狗哥，需要收垃圾的商铺也只剩下了一家酒馆，说是酒馆，其实以小镇连名字都没有的屁大规模，想花钱都花不出去，哪可能提供酒精这种旧世界常见却很耗费粮食的饮品，所以这间酒馆最有名的是蘑菇浆，一种用蘑菇发酵，带有酒精味的浆水，也会让人产生眩晕感，喝多了也吐，不过借助的是蘑菇本身的毒素与致幻效应，与酒精完全没关系。

“狗哥，要不咱把这小子顺着排水洞塞到墙外得了，回头拖走找地一丢，别管他了。”守夜土狗拖着个半大小子，一路走来早已经累的上气接不上下气，实在忍不住了，抱怨道。

瞄了眼仍旧处于昏迷状态的半大小子，狗哥真有点心疼自己给出去的粗盐蘑菇干，心说这小子吃蘑菇干没半点犹豫，怎么这会儿昏迷还没完没了，莫不是早就醒了，在耍我吧？等下从排水洞塞出去，他起身就跑，那我不是什么都剩不下？连抓他当苦力的机会都没有？所以狗哥摇头道：“你要是累了，就把他放下，坐那儿吆喝着，酒馆的垃圾我们几个去收。”

守夜土狗其实就在等狗哥这句话，二话不说把半大小子往地上一丢，一屁股坐下，有气无力地吆喝起来。

喊了没两句，一个酒馆出来的家伙晃悠悠凑到两人面前，口齿不清地嘀咕着什么，守夜土狗咧着嘴正想问问对方要不要买下半大小子，冷不防这家伙嘴一张，哇啊啊吐了守夜土狗半身！虽说作为个收垃圾的流浪汉，守夜土狗其实不在意被人吐，说白了自己身上的臭味没准比对方的吐出来的东西还难闻，可是恰好他扛着半大小子累的半死的当口，又被个酒鬼如此对待，泥人还有三分火气，守夜土狗二话不说起身就给了醉鬼狠狠一拳！

有过醉酒经历的人都知道，酒喝多了吐一吐能清醒不少，蘑菇浆水喝多了，吐出来以后人也会有短时间清醒，醉鬼刚缓过神，一句不好意思刚到嘴边，下巴顿时挨了一拳，神经麻木的他其实不是很疼，只不过睁大醉眼仔细一瞧，打他的人衣衫破烂除了下三路基本算裸着，标准的荒野流浪汉，这还了得？传出去不得让人笑话死？！醉鬼顿时火冒三丈，探手往怀里一掏，一把燧发火枪亮了出来！

守夜土狗挥出这一拳就知道事情不妙，一个收垃圾的竟然在镇子里闹事？被赶出土狗群都是轻的！搞不好出了镇子就得被狗哥弄死再抛尸荒野！再一瞧醉鬼连枪都亮出来了，哪还敢再跟对方争执，扭头就跑！

砰！

跑的再快能跑过黑火药崩出的铁砂？守夜土狗只感觉后背像是被人猛推了一把，整个人向前趔趄了两步，还没等他感觉身体哪个部位传来剧痛，两眼泛白，推金山倒玉柱，直接扑到在地，顿时咽了气。

开枪打死眼前的流浪汉，巨响与随之而来的血腥味终于让醉汉从十分醉变成了五分醉，他终于想起立在镇子入口的规矩，脸色数变后，收起燧发枪扭头就走，刚一转身，闻声而来的狗哥已经站在了醉鬼身前，一双三角眼里全是贪婪的光芒，“你杀了人！给我好处就放你走！”

醉鬼知道现在不能跟眼前这个流浪汉纠缠废话，探手掏了下口袋，咧嘴道：“都花光了！”

狗哥知道对方没说假话，这帮来镇东消遣的家伙，通常不花个精光是不会罢休的，他直接讹诈到：“枪给我！”

“你怎么不去抢？！一把燧发枪你知道能换多少吃食么？！”醉鬼气得额头青筋乱蹦，扫了眼成品字型包围自己的三名流浪汉，碍于情况危及，他不得不从怀里掏出那把已经打光铁砂的燧发枪，倒转枪口递向狗哥。

就在狗哥满脸兴奋，注意力转移到燧发枪的瞬间，醉鬼猛地扬手，拿燧发枪的枪柄当锤子用，直接砸在了狗哥的下巴上，顿时将狗哥的身子砸歪！借着狗哥重心不稳身子歪斜的机会，醉鬼跨步撞开狗哥，冲出包围圈拔腿就跑！

刚刚跑出去十米不到，一条投石索慢悠悠飞了过来，正好缠在醉鬼的腿上，顿时让醉鬼摔了个嘴啃泥！

本以为到嘴的鸭子飞了，狗哥那句脏话都已经到了嘴边，见醉鬼摔倒，顿时兴奋地忘记骂出来，赶忙扑上去在醉鬼身上摸索，顺利掏出那把燧发枪，像是对待自己亲爹骨灰一样搂在了怀里，死死攥住。

还没等狗哥起身，一只指甲干净，手指修长，皮肤干燥还带着五只银白色戒指的手伸到了狗哥面前，狗哥半蹲在地上，看着眼前这只人手，略微转头将人手的主人收到眼中，顿时不可控制地打了个寒噤！

“卫……卫老板，你起的真早啊。”

“被你们闹腾醒的！竟然敢当街抢劫！是不是觉得镇子里的规矩用不到你们这些土狗身上？”卫老板拥有小镇唯一的旧时代三层建筑，也是小镇唯一的酒馆，他的年纪超过三十岁，一身黝黑暗哑的毛猪皮装，满脸乌青的胡子碴，眼角眉梢都透着暴戾，一颗硕大的犬齿穿出嘴唇更让他增添了几分凶悍的气势，比起狗哥更像一只择人而噬的恶犬，怎么看，这位卫老板也不是好相与的人。

“当街抢劫？”狗哥顿时软了脚，叫起撞天屈来，“卫老板，你也看到了，这混蛋无故打死了我兄弟！我抓他还打我，要不是有好心人绊倒了他，我也没办法从他怀里拿出打死我兄弟的枪啊！”

“兄弟？就你们这帮臭狗屎也好意思称兄道弟？你都不知道兄弟俩字咋写吧？拿来！”卫老板劈手夺过狗哥手里的燧发枪，装模作样地在鼻子前闻了闻，点头道：“没错，刚开过枪，是凶器，等下卫兵来了，肯定要没收的！看在你说我兄弟好心的份儿上，我就不跟你计较太多了，滚吧！”

看着卫老板手里的燧发枪，狗哥的眼神中几乎能冒出火来，那可是比半大孩子还值钱，足足能混上三五天饱饭的好东西！但是，理智告诉他，他老狗要是敢据理力争，折了卫老板的面子，说不得今儿晚上就会死的不明不白，明天就会冒出个猫哥老鼠哥继续带着流浪汉收垃圾运屎尿！

走，肯定是不甘心的，不走，又会惹卫老板不高兴，狗哥一步三回头，跟其余两个土狗挪到墙根，这才对聚到一起的土狗们低声道：“你们几个去把垃圾运出去，你跟我留下，等他们谈完了，咱俩给守夜狗收尸。”

狗哥在土狗中的威信还是有的，土狗们纷纷点头忙活去了，狗哥这才凑到半大小子身边，看着那张不知道是昏迷还是昏睡的脸，一屁股坐下，又瞧了瞧不远处横尸的守夜土狗，长长地叹了口气。

得而复失让狗哥心情不佳，卫老板却难得心情不错，任由醉鬼解开投石索翻身站起,他掂量着手里的燧发枪，摸索着枪柄上手工刻出的花纹，同时打量着眼前这位眼睛浮肿额头塌陷鼻孔朝天还有几分青涩味道的年轻人，嘴角流露出一丝玩味的笑容，轻声道：“杀人偿命，这是镇子里少有的几条规矩，既然这位客人杀了人，是不是要给小镇一个交代？”

说话间，有些早起的镇民与尚未找地方休息的旅客已经三三俩俩地围拢了过来，看热闹这种天性深植在人类的本性中，荒原上的生活生死难料，也没谁能够除了喝就是睡，娱乐更是乏善可陈，有热闹自然要看个够本，好作为这些天的谈资。

“交代？！要……什么交代！凭什么？！不过是流浪汉，杀了也就杀了……”醉汉发现围观的人越来越多，自己先有些慌，原本声调还有些高，没说两句就已经嗫嚅难言。

有这么好的捧角，卫老板又这么会放过？立刻提高声音反驳道：“无规矩不成方圆！我们小镇的规矩就是杀人偿命！出了镇子想要了结什么恩怨都随你！在镇子里胡乱出手是绝对不行的！要是在镇子里都可以胡乱杀人的话，南来北往的商队，周围的村民还有在我们镇子定居的镇民还有什么安全可言？谁还能放心来我们这里贸易，消遣？恐怕连菊花洞的姑娘们都得打包开溜找个可以放心卖肉的地方再开张吧？”

最后一句话引起了围观者轻微的笑声，也有好事之徒应和，“卫老板说的在理！”“卫老板说的对！”

别看小镇常驻人口也就四百上下，赚人气对于卫老板来讲还是十分必要的，有人捧场，卫老板当然是在脸上挤出几丝笑意，四下里点头算是感谢众人的支持。

正好，镇上的卫兵随着枪声来到现场，醉鬼年轻人看着卫兵手上还沾着黑褐色血污的长矛顿时慌了神，换谁在众目睽睽之下被指责，还是死罪，恐怕都不能保持冷静，立刻尖声辩解道：“我也不是故意的！我赔偿好了！有必要往死里弄吗？！告诉你们！我可是业务员的人！杀了我，惹恼了业务员你们一个也跑不了！”

业务员这三个字一出，场面顿时冷了下来，不仅冷了下来，围观的人群立刻作鸟兽散，竟然都没人质疑酒鬼年轻人的话到底是真是假，这帮没什么道德底线，甚至连道德底线四个字都不会念的荒原人全都本着多一事不如少一事的原则，纷纷闪开。

见自己说的话有了效果，年轻人原本慌张到驼背缩肩的身形顿时舒展开来，挑着眉毛望向卫老板，多一个字不说，摆明要卫老板还自己燧发枪的姿态。

卫老板看对方这样子，反而笑了，半年一次的青商队就快经过镇子了，这不是什么秘密，不过，还从未听说为业务员跑腿的人愿意先期到达小镇吃吃喝喝，他先跟俩卫兵对了个逗趣的眼神，接着不屑道：“你是业务员的人？”

“对啊。”

“成，你是哪个业务员的人啊。”

“你管我呢，再废话你就别想见到明天的太阳！哦，不，今天的太阳！”醉鬼年轻人看出卫老板不信自己的话，连带那俩卫兵也是一副看笑话的模样，可他话已经出口，硬着头皮也要撑下去，灵机一动，继续嘴硬道：“塞……大，大塞……大步留……塞的业务员，怎么样,怕了吧！”

“大步留塞？”卫老板听到这个几个字微微一愣，脑子里转了转才明白对方说的是什么，在瞧瞧年轻人一身灰黑色布衣，标准的荒民打扮，顿时一股笑意从小腹直涌上来，怎么也抑制不住，他干脆仰天大笑起来，边笑还伸手拍打着醉鬼年轻人的肩膀。

卫老板这一笑，顿时把年轻人笑蒙了，他被卫老板拍打肩膀的瞬间还肝颤了几下，见卫老板笑的辣么开心，辣么愉快，他自己有些铁青的面孔终于松懈下来，也跟着卫老板嘿嘿干笑起来。

四下里散开的人听到卫老板笑的如此大声，偷偷探瞧又见那俩卫兵也在摇头失笑，有些爱嚼舌头的难免四下里嘀咕，都说这卫老板在镇东说一不二，几十号人都听他号令，就是镇长遇上大事也得找他商量着办，原来一听到业务员的名字也是秒怂啊，刚刚还大义凛然说什么杀人偿命，这才多大功夫？就跟杀人者谈笑风生了。

啐，垃圾！

足足笑了一分多钟，有些上气不接下气的卫老板才抹了抹笑出来的眼泪，干脆伸出左胳膊一把搂住醉鬼年轻人，喘着气道：“跟你说，如果业务员听到你说出大步留塞这么个名字，他绝对会像我这么笑出声，然后做了你。”

“那是，那是，”已经有些懵逼的年轻人先附和着卫老板的话，然后才反应过来，什么叫‘做了你’？

一抹寒光顺着卫老板的右手直接捅进了年轻人的心窝！

做梦都没想到自己的生死就在一瞬间，年轻人两只眼睛几乎瞪出眼眶，一只手死死攥住卫老板的手腕，张嘴想要说什么，嘴里涌出的却是大口大口的鲜血！

丝毫不介意年轻人的鲜血将自己持刀的右手臂染红，卫老板凑到已经眼神迷离即将死去的年轻人耳边，轻声道：“大步留塞我没听过，我只听过CW，退一步讲，就算你是为CW的业务员办事，在这么多人面前炫耀业务员的关系来保命，等他知道了，你一样活不成！”

轻轻拧动手腕，享受着肋骨摩擦刀锋的手感以及一颗心脏最后停止跳动时的颤抖，卫老板终于放松自己的左臂，同时抽出了锋利的猎刀，任凭这个连真实姓名与来历都没说，很可能揣着某个梦想刚刚进入荒原，却再也没办法实现的醉鬼年轻人软倒在地，如同一条干涸河床里的死鱼，抽搐挣扎咽下了最后一口气。

随手将猎刀在年轻人的尸体上抹了抹，卫老板挺胸抬头，环顾四周大声道：“还是那句话，杀人偿命！”

单薄的掌声从街角传来，很快，越来越多的掌声从各处响起，中间还夹杂着尖锐的口哨声与兴奋的喝彩声，这场戏看的太值了！恰逢朝阳初升，明亮的晨光照射在卫老板身上，将他的身影镀上了一层璀璨的金边，更显得卫老板身形高大，坚持原则外带嫉恶如仇！

狗哥将这一切看在眼里，裂了裂嘴，不得不随大流鼓起掌来，至于燧发枪估计是没指望了，他只能在鼓掌的同时心里诅咒卫老板迟早掉粪坑里淹死，要么就会被人寻仇打成肉酱喂给荒原兽群！

掌声停歇，观者四散，卫老板随手将燧发枪丢给自己的手下,活动了两下脖子抻了抻懒腰，转头看见不远处还在墙根蹲坐的狗哥，索性对他招呼道：“老狗，过来收尸，多弄点沙土把血擦干净，要是弄得我满意，今天多给你几块蘑菇干！”

人生在世吃喝二字，有吃的总比没有强，狗哥与身边那个土狗赶忙起身去搬尸首，卫老板瞥了眼因为狗哥起身撞了一下，歪倒在地上的半大小子，皱皱眉头却没想管闲事，刚要转身向酒馆走去，却看见一个白布遮面的娇小身影叉腰站在自己面前。

原本一身戾气的卫老板顿时停下脚步，压低声音还略有些尴尬地问道：“啊，乖女儿，你什么时候起来的？”

狗哥和手下抬起醉鬼年轻人的尸首往墙根下挪，女儿两字入耳，他忍不住好奇心，抬头看了眼只听过人提过，从未见过面的卫老板女儿，这一眼望去，狗哥的三角眼立时都快瞪成圆的了！

这小妮子漂亮啊！虽然白布遮面看不真切，身上的布裙也是宽松款瞧不到腰条，可是光看她那双晶莹的眼眸加上细腻洁白曲线婀娜的脖颈，就已经让人浮想联翩，那双玉手纤长光洁，连指甲缝都是干干净净，估计菊花洞里最有名的婆娘也比不上，如果能让她跪在自己面前攥住自己的……

啪！一记耳光端端正正抽在狗哥脸上，满脑袋蜂鸣声中传来男人的呵斥声，“看什么看？！信不信我挖了你俩的招子踩响儿玩？！”

擦，今天我就不该进镇子！强忍着心底怒火，狗哥知道自己刚刚的丑态肯定不止一个人看到了，赶忙低头连声道歉，耳边又传来卫老板女儿天籁般的声音：“宮哥，算了，跟土狗发什么脾气，还脏了你的手。”

“麻蛋！扇他一巴掌还真是脏手，这混蛋看小兰都流口水了！”作为卫老板最忠心的手下，宫铁擦了擦混着口水与污泥的手掌，又虚踹了狗哥一脚，才算顺过气儿来。

见宮哥不再为难那个收垃圾的流浪汉，卫小兰转头继续盯着老爸，一双杏眼里都是我不高兴我很不高兴我要发脾气的神色。

卫老板刚刚装了次特爽的逼，当然不想自己的宝贝女儿当众扫自己的面子，赶忙低声道：“乖女儿，别生气了，好么？你什么时候出来的？早上冷，穿这么少生病了怎么办？”

“哼，别想瞒我，刚刚那个场面我可是从头看到尾，你答应过我，尽量不杀人的！”

“爸爸保证过不乱杀人，可是，这不是事出突然么，不杀了这个满嘴胡话的混蛋，爸爸以后在东街可就混不下去了。再说了，你也知道你爸没什么爱好，就喜欢用刀子捅捅人，爸爸保证以后尽量不捅死人好么？”

听卫老板这么说，卫小兰终于垂下眼帘，低声道：“我知道爸爸只有这点爱好，可我也怕爸爸出事，如果死人的亲戚朋友来报复怎么办？”

刚才那个弄了把燧发枪就胡乱叫嚣的傻小子？这小子当街杀人，那么多双眼睛看着，有人来找也站不住一个理字，况且那把枪拿到手里，光摸花纹就知道是附近村子铁匠做的‘极品’，多半利用了荒原废墟里找到的打火机，无论这小子是怎么弄到这样的家伙，又跟铁匠是什么关系，难道我一个酒馆老板，会怕他几个村民铁匠？

总不能全村人都为个不知天高地厚的臭小子来玩命吧？

道理是这个道理，卫老板却知道不能跟自己宝贝女儿说，否则这丫头一准开始泪眼婆娑，实在是弄得人心烦，索性低声跟闺女商量道：“只要闺女不生气，我答应你个要求，总可以吧？”

听老爸怎么讲，卫小兰眼珠转了转，点头道：“既然你杀了一个人，那就想办法救活一个人吧，比如躺在墙根的那个家伙怎么样？”

“救人？”卫老板不由得有些头疼，连带那颗突出嘴唇长犬牙都在摩擦着下唇，还没等他找出反对的理由，卫小兰已经扭头向半大小子走了过去。

自己这个闺女啊，小时候精灵古怪下手狠辣，很有荒原女人的风范，怎么这些日子里反而开始心软起来，处处让自己为难？唉，大概是长成大姑娘的缘故？卫老板还不想跟闺女闹僵，只能信步跟着卫小兰来到了半大小子跟前，这时候狗哥已经把守夜土狗与醉鬼年轻人的尸首收敛好，正跟自己的手下用沙土处理两滩血污，发现半大小子引起了卫老板的注意，连忙擦擦手，点头哈腰地凑到近前，媚声道：“卫老板好眼光，这小子看着脏，其实身子骨不错的，皮肤也很好，身上也结实，一杯干净水肯定能救回来，我跟兄弟们好不容易才从油老鼠洞里救了他一命，只要你给我五天，哦，不，三天口粮，他就是你的了！”

说完话，狗哥也不敢偷瞧卫小兰，两只三角眼死死盯着地面，就当自己是个泥捏的，等着卫老板发话。

“嗯，看起来是有些脱水昏迷的意思。”简单检查了一下半大小子，感觉眉眼还算周正，岁数能有十一二岁的样子，身体非常难得没有畸形的迹象，养好了在酒馆里打杂也不错，再加上有闺女跟在身边，卫老板也不好太过吝啬，挥手道：“小宫，你去弄几杯蘑菇浆……算了，还是大碗凉白开吧。”又转头对狗哥道：“最多两天口粮，不过我要是浪费了这碗水，仔细你的皮！”

酒馆就在旁边，宫哥也是腿脚利落的人，进去之后转身出来已经端了一个大陶碗出来，看着那个姜黄色闪着粼粼波光的陶碗，狗哥忍不住咽了咽口水，眼睁睁看着宫哥扶起半大小子，一口气把水都喂了进去。

那可是凉白开！比老鼠干蘑菇干都要珍贵的液体！据说是完全没有辐射、杂质并且烧开之后的纯净水！就这么便宜了一个浑身脏臭的半大小子！！自己带着十几个流浪汉省吃俭用运垃圾运粪尿，每天每人才能换来两杯普通水，很多时候还需要赌命喝那些雨水止渴，最近半年就有三个流浪汉明明喝了烧开的雨水，却得了莫名其妙的怪病死掉了！现在却要眼睁睁看一个半大小子咕咚咕咚喝下一大碗凉白开，狗哥此刻恨不得脑袋被砸破，浑身伤口躺在地上的人是自己！

由于纯净水的冲击，狗哥的脑子都有些浑浑噩噩，直到卫老板让人将两天份的蘑菇干塞到他手里，狗哥这才回过神儿，咬着后槽牙揣好蘑菇干，与搭伴的流浪汉拖着尸首，迎着已经升高的朝阳，慢慢向镇外走去，一直走出镇墙，狗哥这才回头看了看已经充满人气的小镇，眼底流露出让人遍体发寒的阴毒光芒……

虽然狗哥在那么一瞬间爆发出了绝对令人胆寒的气场，不过么，无论是卫老板还是他闺女卫小兰面对狗哥这样成天为了吃喝绞尽脑汁的负犬，都是完全不在意的态度，前者折腾了一早上，索性找了个女招待暖床顺便睡个回笼觉，后者指挥宫哥将那个半大小子弄进酒馆，丢给后厨的帮工清理洗刷，自己则开始美美地享用起早餐。

微甜焦香的薯饼加上少许爽脆的甜菜根，再来上一小杯凉白开，足以换取普通镇民一天口粮的精致食物被卫小兰一扫而光，想到后厨还有个新玩具在等着自己，她的心情更是舒爽，带好面纱，蹦蹦跳跳地来到后厨，正好半大小子已经被后厨帮工处理完个人卫生，连伤口都已经处理完毕，套着后厨的粮食袋蜷缩在厨房的角落里，两眼无神望着地面，不知道在想什么。

还别说，洗干净之后的半大小子挺耐看，浓眉大眼鼻挺唇薄，五官上没什么畸形，长手长脚瞧着骨骼也很正常，经过普通水酸性刺激的皮肤带上了一抹微粉，如果换上一身好衣服，说他是镇长的儿子都有人信。

“喂，我叫卫小兰，以后你就是我的玩具了，你叫什么名字？你多大了？”卫小兰干干净净的声音充满了活力，她一张口甚至让后厨其他人都带上了几丝笑容，可以看出这个小姑娘不单是卫老板的心头好，也是整个酒馆的开心宝贝。

“我？”半大小子明明理解卫小兰的问题，可他努力回想自己的名字，得到的确是完全的空白，只有忍着脑袋上的抽痛，实话实说到：“我不知道，我想不起来自己的名字，想不起来自己多大了，也想不起来自己是从哪里来的。”

听到半大小子如此回答，卫小兰古灵精怪地一笑，起身钻进后厨存储室，拿出一整只老鼠干丢到半大小子面前，问道：“认识这个么？”

看着嘴巴用无毛长尾捆死，四肢剁掉身体被压成细长条，通体黑褐色的老鼠干，半大小子咽了口口水，点头道：“这是老鼠干。”

“果然不傻啊，装失忆这种老套借口就算了吧，老老实实说你是从哪里来的，我又不会吃了你。”

“可是……我真的想不起来了。”

“真的？那你抬头看着我。”

半大小子闻声抬头，注视着卫小兰那双清澈动人的杏仁眼，后者仔细端详半大小子坦然平实的表情以及没有情绪波动的双眼，微微叹了口气，点头道：“好吧，我相信你，以后你就做我的看门狗，嗯，没错，我房间门口的位置就是你的了！那么，叫你什么名字好呢？汪汪？不好，太平常了。”

看着皱眉思索的卫小兰，听对方安排自己做看门狗，半大小子却生出什么异样的情绪，或者说，能在荒原上挣扎活下来的他，只要有吃食和水，睡在哪里并不在乎，一想到吃食，早已将蘑菇干消化一空的半大小子忍不住张嘴问道：“管饭么？”

“……叫什么好……啊？你说什么？”

“我是说，当看门狗没问题，管饭么？”

卫小兰笑了，点头道：“当然管饭。”

“那……”肚子里实时响起了咕噜声让半大小子脸色微红，有些期待地继续问道：“能管饱么？”

“管饱啊……美得你！”卫小兰一脚蹬在半大小子的肚子上，十一岁的小姑娘营养充足，这一脚的力气也不小，顿时踹得半大小子仰面倒地！

卫小兰跨前半步，府下身抓住半大小子乱蓬蓬的头发，用她那清脆的声音尽量恶形恶状地说道：“你怎么不说你还想当镇长呢？！我爸说的没错，养狗不能光给好吃的，还要没事抽一顿才能听话，管饭已经不错了，你别不识好歹！还想管饱？！美得你！啊，我想到了，你以后就叫管饭吧！对，你就叫管饭好了！来，乖狗狗管饭，答应一声！”

骄阳、中午、荒原小镇。

好吧，确切说，荒原废墟南部无名小镇，其实用方位形容无名小镇也不算准确，因为废墟南部的无名小镇不止这一个，至于为什么不给小镇起个好辨别的名字，根本原因还是这类介于村庄与真正市镇规模之间的镇子，由于地下水脉、人口流动、资源消耗甚至是荒兽群迁移食人族突袭等等因素，诞生的快，消亡的也快，起名字根本没什么意义。

当然了，最常见的消亡因素只有一个。

人。

管饭穿了酒馆伙计的麻袋装，顶着中午刺眼的阳光，手里提着食盒在人流中钻来钻去，匆匆跑过镇子中间的十字路口，绕过被卫兵搜集到一起的大堆醉鬼，加快脚步往镇子北边跑去，那里相比镇子东西两街密集的店铺显得清冷，只有三座用旧时代的建筑材料搭建的房子与一座从旧时代残留下来的石头楼独孤耸立着，不过，即使镇子东南西三个方向因为青商队挤成狗，也没什么人敢在镇子北边放肆，因为那几栋房子分别属于镇长、卫兵宿舍以及商会驿站，别看住在房子里的人面对那些大市镇来的贵客要卑躬屈膝，却也不是常年在荒原讨生活废墟里翻破烂的荒原人能随意冒犯的。

如果不是在酒馆打杂，管饭想要接近这几栋房子也没可能，此时的他略微低着头来到镇长家的院子外，任由门口的守卫在身上搜了两遍，这才双手捧着食盒小步快走到正门前，交给正在等候的镇长管家。

虽然只是个镇长的管家，面对管饭这种酒馆打杂的小人物，那也是充满了傲气，接过食盒后冷哼了一声，随手丢下一条老鼠干算是小费，转身进屋关上了大门。管饭默默捡起沾满尘土的老鼠干，简单在衣服上蹭了蹭，正要往嘴里送去，忽然觉得在别人家吃似乎不太礼貌，忍着欲望将老鼠干塞进了上衣口袋，这才向院子外走去。

“这就是你之前捡到的半大小子？还有些礼貌呢。”坐在二楼缓台上的老者将管饭的举动尽收眼底，随手在棋盘上下了一子之后，微笑道：“听说你闺女给他起名叫管饭？”

老者的头发已经花白，经过修剪的络腮胡十分整齐，年纪明显超过五十，一脸的皱纹光凭胡须肯定掩饰不住，倒是早年的伤疤都被这些松弛的脸部皮肤遮盖了过去，单说老者的年纪，在荒原人中绝对算高寿，能在镇长家二楼缓台与卫老板下棋，老者的身份不言自明。

卫老板有些无奈地点头，在棋盘上落子的同时道：“一个姑娘家家的，让个混小子睡门口算怎么回事儿！不够丢人的！”叹了口气，卫老板继续道：“闺女胡闹，非要养他做看门狗，给他起了管饭这个名字，这小子还真就在闺女门口睡了三晚，跟那帮有饭就是爹的荒原狗一个德行！我看他还算听话，比同龄人早熟的多，正好这两天青商队来了，酒馆生意好，他被我安排到后厨打杂了，”

“行了，女儿大了不由爹，不过这小子的身份你弄清楚没有？别到时候拐了你家女娃儿。”

“他敢！不过身份真不清楚，这小子三棍子打不出个闷屁来，除了说自己失忆，别的什么都不讲，这几天看着挺老实肯干的，难得没什么畸形，我也就随他去了。”

“你还真是心大啊。”

“嘁，就我那个破酒馆，有什么好东西让人惦记？”

“真没有？”镇长落下一子，两眼一翻，目光湛然直视卫老板，恰好卫老板同时抬起头，表情呆滞一副完全不明白镇长为什么这么问的样子，甚至还能挤出一丝微笑，连带他那颗长獠牙都带上了萌蠢的味道。

老混球！

小狐狸！

一个三十多岁喜好捅人的狰狞爷们卖萌装蠢？就连镇长这样饱经忧患的老人家都有些接受不了，正好管家将分装好的饭食送了上来，岔开了镇长的追问，两人任由管家收拾棋盘准备吃饭，作为之前突然问话的回敬，卫老板用略带揶揄的语气笑道：“钱镇长今天有些心不在焉啊，五盘棋被我赢了三盘。”

“哎呀，输赢没那么重要啦，也就是你肯陪我这个老头子开心，可惜啊，我也只能下下五子棋，听我父亲讲，旧时代有一种十九子棋，用的还是这种棋盘，规则却跟五子棋完全不同，会下的人都是非常厉害的精明人物呢。”

哼，显摆资历的老混蛋，懒得陪他绕圈子了，卫老板夹起一筷子甜菜根放在嘴里嚼完咽下去，随手掏出一粒东西放在桌子上，这才接着钱镇长的话继续道：“说起旧时代，稀奇的东西多了去了，昨天有两个进废墟捡破烂的小子忽然跑到我的酒馆里大吃大喝，不知道钱镇长有没有兴趣摸摸他们的底细？”

钱镇长仔细端详了一下桌子上的东西，瞳孔突然缩小。

那是一枚弹壳。

放下碗筷，钱镇长将弹壳拿在手里摩挲，放在鼻子下闻了闻，又仔细看了眼底+火，嘴上喃喃自语道：“中号铁壳弹，双孔底+火，最近刚刚使用过，少见哦，这俩人多半是找到了一些旧时代的武器弹药，从弹壳几乎无锈蚀来推断，存储武器的地方密封性很好，也就意味着不是捡尸之类的意外收获。”

据说在旧时代末期，为了藏兵于民或者说抵抗荒兽的关系，当时的统治阶层将数量巨大的武器弹药散布到民间，还加紧制作了无数复装弹药的工具与说明书，但是这种双孔底+火相比单孔底+火的子+弹进行复装实在不容易，而且钢弹壳本身相比铜包钢弹壳来讲，重新修整也很麻烦，基本上复装不了多少次就会彻底报废，弹壳外表的防锈漆皮掉了后也容易锈蚀，所以在旧时代结束后的这些年，可以使用的大中小号铁壳弹日渐稀少，多数时候这种弹壳都被民众用来充当等价交换的替代物，相当于旧时代的钞票来使用。

“你是知道的，我的酒馆人手不是很多，搜集买卖消息才是主要收入。”卫老板慢条斯理地咽下口里的饭食，又夹了一筷子清蒸鸟肉，继续道：“这俩捡破烂的被我用蘑菇浆放倒了，这会儿应该还搂着女招待没起床，只要你一句话，我转头把他俩用麻袋装来，人，我出两个，东西，我要三成。”

“呦呵，你家女招待可比菊花洞金贵的多，你都舍得拿来用，看来这消息很靠谱么，三成很公道了，话，你问，人，我出六个，另外，你出的俩人里，得有一个是宫铁，还有，那俩捡破烂的如果另有背景，万一泄了底，咱俩可要一起兜着哦。”钱镇长笑呵呵地端起凉白开，跟卫老板碰了一杯，继续感慨道：“我老了，以后这个镇子就是你们年轻人的了，除了你卫老板，镇西那边的关师傅，也没谁有资格接我的位子，但是我更看好你哦，卫老板。”

“感谢钱镇长抬爱，以后有什么事情你吩咐，绝没二话！”

水足饭饱，卫老板剔着牙离开了镇长家，出了镇长的院子还有闲心回头对着二楼缓台上的镇长挥手告别，当他转身之后，脸色就完全阴沉了下来，镇长这个老不死的，三年前就说自己老了，看好咱做镇长的位子，现在三年过去了，半点让位的迹象都没有，反倒越活越精神，连菊花洞的春娘都说他比以往能折腾人，好在咱早有准备，既然这次镇长咬了钩，就让他吃不了兜着走！

目送姓卫的小混蛋离开，镇长转身进屋，直接将子+弹壳丢给管家，后者很知趣地凑上来，低声问道：“老爷，最近这些天镇子人多眼杂，青商队又到了，现在派六个人出去，留守卫兵的数量就不足了，有个万一怎么办？”

“哼，踩这个时间搞事情，这混蛋肯定是忍不住了，知道咱们这半年都在废墟里找东西，估计是丢出个诱饵引咱们上钩，一个弹壳就让我分人手？笑话！我压根没想跟他合作，没让他把人送过来，就是防着这混蛋用俩死士搞事情，可惜……废墟里的活儿还没个结果。”钱镇长坐在一张旧时代的摇椅上，沉思了半晌，拍着椅子的扶手，道：“你说的也对，现在镇子里人多口杂，闹大了难免影响不好……也罢，先做了他！城外让张山他们去办，酒馆么……西村那边的人还算靠得住，雇他们动手，有了纰漏咱们也好推掉干系！”

“老关那边？”

“他一个铁匠出身的只知道成天摆弄废墟里的破烂，野心其实不大，估计姓卫的这些年也探出了老关的底线，才会在咱们人手最紧缺的时候发难。”

“要不要跟公司通个气儿？”

“不，一个区区酒馆老板还要找公司解决，那显得我太无能，公司那帮家伙都是见缝就钻的爆缸鼠，能不招惹，尽量不招惹。”似乎为了增加自己的决心，钱镇长用力将手臂在空中挥了一下，冷声道：“前段时间你不是计算过姓卫的储备很多么？正好废墟里的活儿把咱们的积蓄都消耗的差不多了，拿下姓卫的，再挖出废墟里的物件儿，我就可以安安稳稳做我的镇长了！”

管家答应着正要离开，又被钱镇长叫住，吩咐道：“问问卫兵和昨天进酒馆的人，是不是有俩捡破烂的被蘑菇浆灌倒了，我估计那个姓卫的想让咱们上钩，丢出来的诱饵没准是真的。”

钱镇长的管家匆匆离开联系可靠人手的同时，回到酒馆的卫老板也正跟宫铁低声详谈，内容与钱镇长说的差不多，只要明天钱镇长手下的六个人离开镇子，宫铁带着招募的人手会在指定的地方伏击他们，解决完这六个人，借着小商队与村民涌入小镇的机会干掉分散在小镇各处的卫兵，再突袭镇长家！

对于钱镇长背后的势力，卫老板当然派人探查过，说白了，钱镇长不过是个包工头，看场狗，替某个大势力守着废墟南部的据点，偏偏这二年还没找到太多可以利用的物资，他自己私开了个挖掘坑有大半年了，堪堪才算挖到头，所以卫老板觉得，只要自己能做掉钱镇长，不但可以控制整个小镇，接手钱镇长的任务也不是什么难事，反正都是在荒原上讨生活，换谁不是一样？

“……卫叔，钱老头指定我出镇子，是不是看出了什么？”

“不会，如果他起了疑心，压根不会答应这件事，况且，有消息说他那个拖拖拉拉的废墟挖掘坑快弄完了，只是物资不足才暂时停工，所以咱们抛出的诱饵，不愁他不上钩，我估计……他就是想用你当一重保险，因为所有人都知道，你是我最信任的帮手，没有之一，其实他不提，我也会主动人让你参与进去，好让这个老混球安心。”

被自己老板如此夸耀，宫铁有些不好意思的笑了笑，继续道：“先不说那俩捡破烂的怎么处理，我带人出去收拾钱老头的手下，你这边要是被钱老头掏了，怎么办？”

“安心，咱跟钱老头不一样，他的手下太分散了，咱的人守着个酒馆就足够，况且你只要下手利落，提早回镇子里不让钱老头有所察觉，这事儿肯定能成。”

“好，卫叔你放心吧！”

“等我当上镇长，你跟小兰的事情也该提一提了。”

让人去拼命，自然要给个甜枣不是？

“那个……真的不着急，小兰还小，还小，嘿嘿，嘿嘿。”

“行了，忙你的去吧。”

突然被卫老板戳破心思，宫铁除了盯着卫老板满脸慈祥嘿嘿傻笑之外，真不知道说什么好，转身离开卫老板的办公室，回手带门的时候脑子里还是小兰那张没有任何畸形的完美面容，根本没注意到有个娇小身影先他一步消失在楼道拐角。

小镇的生活十分无聊，偷听老爸跟人商量事情成了卫小兰为数不多的喜好之一，结果却听了这个‘大’消息！我才不要嫁给宫哥！卫小兰怒气冲冲地回到自己房间，在床上翻来滚去拳打脚踢，虽然她早已经感觉到老爸有心撮合自己与宫哥，切实听到老爸这么说却还是头一次，可是……真的没感觉啊！而且宫哥那口烂牙怎么看怎么不舒服！

哎呀，好烦好烦好烦！

发了一会儿闷气，卫小兰翻身下床，噔噔噔冲出房间直奔后厨，在角落里找到正在洗蘑菇的管饭，拉起来就走，管饭这几天对于卫小兰的小姐脾气已经习惯了，况且让一双娇嫩小手拽着跑感觉确实不错，便任由卫小兰拉着自己出了后厨，找了个无人的僻静角落。

“管饭！我对你好不好！”卫小兰一把扯下自己面巾，凑到管饭面前，不等对方回答，继续问道：“你这几天能吃上饭是不是要感谢我！”

“嗯，是。”管饭尽量让自己面无表情，只不过半大小子瞬间羞红的面庞出卖了他，即便管饭觉得卫小兰长相实在是普通，可是青春少女的气息还是让他不由自主地起了该有的反应。

“好！只要你答应我一件事！以后你的饭，我管饱了！”

“可以，什么事？”听到可以吃饱，管饭的脸上瞬间焕发出光彩，饥饿对于他来讲，几乎是时时刻刻的折磨。

“杀掉！不，那太过分了，老爸还要用他呢，打伤？不，打伤没用，会养好的，对，打失忆！你不是失忆了么？就照着你头上这个伤口的位置，找机会敲宫哥一棒子，把他也打失忆了！”

“打……打谁？？”

“宫哥！就是成天跟着我爸转悠，歪着下巴少了一只耳朵的宫哥！”

“小兰姐，我是想不起来自己的名字，可我不是傻子啊，如果我把宫哥打了，那……”管饭面露苦色，低声道：“能换件事儿么？”

“废物！胆小鬼！”卫小兰又是一脚踹在了管饭的肚子上，直接把管饭踹到在地，她尤其不解恨，对着管饭的后背猛跺了两脚，这才接着骂道：“你是我养的狗！不听话我就让我爸把你赶出去！以后休想踏进小镇半步！捡垃圾都不让你捡，你就等着被食人族吃掉吧！”

管饭不敢回话，只能拼命蜷缩身体捂着嘴，任由卫小兰踢打。

又踹了十来脚，小姑娘终于累了，气喘吁吁指着管饭问道：“你，你捂着嘴做什么？”

管饭缓过气儿，苦涩道：“刚才想吐，太浪费了，硬是咽回去了。”

卫小兰顿时感觉反胃，再看着管饭这副怂样，她彻底没了兴趣，多一个字也懒得说，扭头上楼，把管饭一个人丢在角落里呲牙咧嘴。

“怎么，被小姐打了？”正处于变声期的公鸭嗓在管饭头顶响起，随即，一个跟管饭差不多大的少年蹲在管饭的面前，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，小姐就那个脾气，有事没事爱打人，不过下手不算重，不见血，淤青几天就好了，以前她总打我，现在换成你了，好歹被她打有饭吃，你就别怨恨了。”

管饭摇了摇头，表示自己没怨恨，他知道这个少年是在二楼帮忙的，所谓帮忙就是酒客跟楼下大厅的女招待谈好价钱上楼翻滚，他会负责端茶送水整理房间，知道归知道，来酒馆这些天，两人只是打过照面，真正聊天这还是第一次。

见管饭揉着肚子，脸色微微发苦，少年仍旧一脸笑容，自我介绍道：“我叫叶巧，你认识字么？就是树叶的叶，巧合的巧。”

见少年很自豪地在地面上写出自己的名字，管饭摇了摇还有些闷疼的头，实话道：“我认识字，只是写不好。”

“哎呀，认识字就很了不起了，听我妈妈说，我姥姥认识几乎所有的字，到她那里只认识一千多个字了，到我只能认识一百多个。”

“你妈妈没有教你认识更多的字么？”

“她死了……”

“哦……”管饭忍不住看了眼叶巧，这少年提到自己母亲死亡的时候，仍然是笑嘻嘻的，不由得让人汗毛倒树。

叶巧却是满脸无所谓的样子，“我生下来脸就这样，我妈说我就连哭也是笑着哭的。”

荒原人多多少少都有些畸形，说起来叶巧这种面部神经坏死的还算不错，等等，面部神经？这个词是什么意思？管饭努力在自己一片空白的脑海中搜寻答案却一无所获，不禁有些丧气，正在此时，厨房里传来杂工的吆喝声：“管饭？你跑哪里去了？小姐都走半天了，你一个人搞什么鬼？别找机会偷懒啊！”

“来了来了！”管饭起身答应着，正想跟叶巧说声回头聊，却发现叶巧早已经开溜，能在二楼帮忙的家伙，别不说，脑子活手脚快那是肯定的。

听厨房的帮工说，青商队来小镇的日子，也是小镇的节日，周边的村庄和支线小商队都会在这里汇合，大家会交易工具、粮食、牲畜、奴隶，基本上都是生活必需品，有些时候还有不少男女配种，用来优化村子里的血脉，相比荒原里绝大多数时候靠拳头做主人性全无，无名小镇算是周围百十公里内最讲规矩的地方了。

当然了，规矩只在小镇内说得通，一旦离开小镇，生死有命，富贵在天，因为这些村民与支线商队本身也兼职盗匪，如果被他们发现某个商队或者某些村民手里有值得动手的好货，那往往也是不死不休的结局，只不过，在荒原上能称得上好货二字的物品，无怪乎枪支弹药、大宗粮食这两样，想要从别人手上抢过来，却也不太容易。

前者在遭遇抢劫的时候多半会疯狂消耗，被抢劫的商队往往不打光最后一颗子+弹是不会投降的，因为他们清楚，即便被抢劫后活下来，手无寸铁去面对荒原上的兽群或者脖子上戴着爆炸项圈变成奴隶，那还不如挨上一颗子+弹来的痛快。

后者么，先不说蘑菇干老鼠干都是易燃品，即便抢劫成功，粮食没有被烧掉，带走小批量的粮食不划算，带走大量的粮食肯定会减缓行进速度容易被人追上反击或者黑吃黑，所以，这种大宗交易会前后，抢劫的事情实际上并不多见，反而是平日里在荒原上旅行要多加小心，如果携带了一些特殊物品，比如净水器的滤芯，各种意外都有可能发生。

总之呢，因为流动人口暴增，酒馆后厨繁忙的工作让管饭无暇他顾，基本上帮工碎嘴的荒原轶事，他也是左耳进右耳出，在厨师到帮工的指挥下忙的提溜转，等到酒馆最后一个客人跟着女招待上楼滚床单，管饭晃悠悠将泔水桶倒进老鼠笼的食槽里，才发觉天色已经蒙蒙亮了。

匆匆塞完属于自己的那份食水，筋疲力尽的管饭躺在二楼楼梯下的空位里，蒙头就睡。

正睡的香，忽然有人踹了管饭两脚，见管饭瞬间翻身站起还被骇了一跳，定了定神儿才啰嗦道：“你小子属弹簧的？干嘛，举个拳头干嘛？想揍我？把你个胆大的！”

管饭这才看清踹自己的人是后厨的碎嘴帮工，刚忙低下头，任由对方又踹了自己两脚消气，这才低声道：“对不起，罗叔，我睡迷糊了。”

“行了，赶紧擦擦眼屎，去后厨端点小食和凉白开给老板办公室送去，老板跟人谈生意呢，他么的，女招待一个不落，都被包了，这帮外地来混球各个精虫上脑！要不然也轮不到你小子，看我干什么啊，让你见见大场面！这种好事别人求都求不来！万一赏你个子+弹做小费呢？赶紧的！”

卫老板的办公室面积不小，林林总总坐了七八位，即使这些人中间还摆了个接近一人高的大箱子也不显得有多拥挤，要是人人抽烟那情况就不一样了，加上卫老板出于谨慎又特意关着窗户，结果自然是烟雾弥漫，管饭端着蘑菇干与凉白开走进办公室的时候差点被烟雾呛得咳出声来，幸好他还够警醒，知道自己要是胡乱出声，在这种场合恐怕要吃苦头，愣是咬牙挤眼忍住了，默默将零食浆水在两边都摆好。

坐在卫老板对面的那个中年人本来是随意瞥了眼管饭，结果却微微一愣，又仔细瞧了瞧管饭面容，眼珠一转掩饰道：“这位小朋友不会抽烟吧？很呛？”

管饭点点头，诚实道：“确实不会。”

“男人么，怎么能不会抽烟呢，来，抽一根！”中年人随手掏出一根卷烟递给管饭，管饭没有立刻接下，而是扭头看着卫老板，后者点头同意后，他才接过卷烟，凑到桌角的油灯前将香烟点燃，本来管饭点烟后就该离开，但是卫老板人精一个眼光自然很毒，当时就看出中年人递烟的举动明显是遮掩之前他认出管饭的表情！

先不管这个半大小子是什么身份，留在身边没准可以作为谈判的筹码，所以，管饭不得不按照卫老板的示意，悄悄站在办公室的角落里。

卷烟这东西在小地方绝对算奢侈品，很多荒原人别说见，恐怕连听都没听过，管饭怀着好奇的心情轻轻吸了一口，辛辣的烟味顿时灌入他的咽喉，预料中的呛咳却没有出现，只是嗓子有些轻微不适，大概刚刚的烟雾已经让管饭的呼吸系统提前做好了准备。

大概抽了半根烟的时间，中年人似乎有些不耐烦了，开口道：“卫老板，我们的货已经摆在这里了，你答应我的人怎么迟迟不来？”

“别着急，别着急，我已经叫人去催了，要不，咱们先验验货？”

中年人一身荒原人常见的厚布装，只不过上身多了件略带油光的黝黑马甲，他面色阴沉，脸颊上的伤疤略微抽+动，心里暗自盘算卫老板黑吃黑的可能性并不大，索性从胸前的项链上将钥匙摘了下来，递给身边的手下道：“开箱，给卫老板看看货。”

手下接过钥匙，上前两步将钥匙插 进箱子的锁眼，没费什么力气便打开了箱子，将箱子里的物品一件件搬出来连接到一起，摆在了地上。即便卫老板知道箱子里放着什么，见到实物，他的呼吸仍然免不了加重了几分。

那是一套装甲。

一套通体棕灰色，略有些破损陈旧的半包裹式动力装甲，关节处采用了软性材料，关节处没什么棱角，圆滚滚的头盔上两个颇有喜感的灰色护目镜搭配着如同猪拱嘴一样的空气过滤器，左右肩膀、双臂、双腿大腿外侧各有一个综合性武器挂架，看起来相当简约，或者说简陋。这套动力装甲风格上类似中世纪欧洲的米兰式铠甲，往近了说，拆掉那些附着在内衬钢架上的防护装备，就是个破烂冰球服，当然了，无论从材质、制造技术还是动力源方面，这套集合了人类旧时代高精尖技术的铠甲远不是旧时代冰球服能相比的。

 “……侦查型动力装甲，七成新，自带半硬式脊椎与轻质外骨骼，自重七十公斤，最大净承重一百五十公斤，承重不如全硬式脊椎，但是灵活性更好一些，碳纤维外皮包裹纯钢护甲，电磁仿生肌肉驱动，异步肌电感应，重点区域防护，面部正面护甲可应对三十米外步枪子 弹攒射，胸甲可应对一百米外步枪子 弹攒射，侧后方护甲可无视距离防御常规手枪弹攒射，动力源是一块微型核聚变电池，现有电量可以让装甲在满负荷状态下匀速行进五百公里，峰值输出功率三百五十千瓦，但是不建议持续输出超过三分钟。”

中年人略带骄傲语气与满是专业术语的介绍响彻在办公室里，任何不懂行的人听了都会觉得这套动力装甲旧是旧了点，但是绝对够NB，确实，在废墟南部的无名小镇，青商队来一次跟过节一样，燧发枪都是金贵武器的地方，有这么一套动力装甲，无需动手，光是穿出去就足以震慑整座小镇，什么钱镇长，立刻就得变成前镇长！

这才是卫老板所拥有的最大底牌，也是他敢在当下动手夺权的最大依仗！

与强自掩饰内心激动其实挺外行的卫老板有所不同，管饭看着地上摆放的那套黝黑不起眼的装甲，总觉得哪里不对劲儿，只是他越努力回想，脑子里越是一片空白，略微皱眉的表情落在中年人眼中，愈发让后者肯定自己的判断，随即，中年人开口道：“卫老板，你身后这个小家伙挺合我的眼缘，有没有兴趣让给我算个添头？保证不会让你卫老板吃亏。”

让？其实就是卖，因为管饭脖子上没有爆炸项圈，中年人不确定他的身份，说话自然婉转了少许。

卫老板压下被动力装甲引起的激荡心情，半转身看了眼面无表情的管饭，挑了挑眉毛道：“管饭，这位是青商队的管事，青先生，他看上你是你的福气，还不赶紧谢谢青先生？”

还没等管饭开口，办公室的门再次被推开，皮甲护臂马靴搭配一顶宽檐帽，颇有几分英姿的卫小兰迈步进了办公室，没等卫老板开口，她已经大呼小叫道：“爸，你搞什么鬼，着火了么？这么多烟！我等下再过来！”

“回来！卫小兰！”卫老板这一句话吼得是声色俱厉，卫小兰再怎么娇憨也不过是个十一岁的女娃，顿时被吼得脸色煞白又不肯当众服软，只能咬着嘴唇委委屈屈地走进房间，心里还在抱怨，自己为了给老爸涨面子特意打扮了这么漂亮……

让卫小兰意想不到的是，卫老板下一句话就如同晴天霹雳轰在了她的脑门上。

“她是你的了，青先生。”

“爸！你这话是什么意思？！”卫小兰的骄纵脾气让她的第一选择不是逃跑，而是尖声惊叫！

卫老板此时神色冰冷，只是挥手止住手下的躁动，任由青管事带来的人将卫小兰拖到青管事面前。

不等卫小兰二次张嘴喝骂，青管事直接一巴掌扇在卫小兰的脸上，少女顿时眼冒金星，叫骂声变成了嚎哭，结果哭声刚出口，青管事从腰间抽出一把暗哑色猎刀，搁在了卫小兰的脖子上，锋利的刀锋顿时让卫小兰的脖子起了成片的鸡皮疙瘩，嚎哭声瞬间消失。

“闭嘴，卫老板把你卖给我了，乖乖听话就不会吃苦头。”

别说卫小兰惊诧万分连嚎哭都忘记了，就连管饭也是一脸的呆滞，双目圆睁眼看着青管事扯掉卫小兰的面布，又用刀尖快速挑开少女有些宽大的皮甲，任由少女那光洁无暇的身躯暴露在空气之中，极端的恐惧与羞辱之下，一向被骄纵的卫小兰死咬着牙，一声不吭，眼中的怒火足以将青管事吞没。

青管事对于卫小兰的怒气完全不在意，这种色厉内荏的女孩子他见得多了，先是仔细端详卫小兰的面容，拨开她的嘴唇仔细检查牙齿，又从手指开始揉捏全身各处的骨骼，连最隐秘的位置也没放过，一直检查到脚趾才算彻底结束。青管事示意手下将卫小兰捆好，同时对卫老板微笑道：“非常不错的货色，没有任何畸形的迹象，这笔交易咱们算是达成了，下面……”

“不对！不应该这样！”终于从呆滞中挣脱出来，管饭下意识打断青管事的话，对卫老板嚷嚷道：“你为什么这么做？！她可是你女儿啊！”

一时间少年身上迸发的气势甚至压住了卫老板，让后者下意识地辩解道：“有，有什么好奇怪的，又不是我亲生的，再说了，我好吃好喝供着……你特么找死啊！”

回过神儿卫老板心知刚刚的辩解折了自己天大的面子，顿时恼羞成怒，也不管青管事的提议，直接起身从怀里掏出一把从不离身的警用左轮怼在了管饭的脑门上！

黑洞洞的枪口在眼前放大，冰凉的金属质感瞬间传遍管饭的大脑，手指掰下击 锤的声音清晰可闻压住了办公室里所有的杂音，却也让管饭原本空白的脑子灵光一闪！

“装甲有问题！”

盛怒之下就要毙了管饭的卫老板听到这五个字，不由得手指略缓，这给了管饭足够说话的时间！

“面甲能够承受步枪子 弹射击的强度竟然超过胸甲！这不正常！胸甲与面甲连接部分太细，没有缓冲减震部件！没有减震就是废品！因为使用者的脖子会在瞬间断裂致死！”

卫老板听管饭说的似模似样，顿时有些迟疑，手中那支红棕色的左轮缓缓放了下来，不由自主地看向手下拿着的装甲部件，无论怎么端详，动力装甲各个部件之间的对应比例、颜色、新旧程度都很统一，并没有什么异常，但是，胸甲与头盔的连接处确实有些细，感觉不太协调。

凡事都怕万一。

如果管饭所说的是真的，那就意味着头盔与胸甲并不匹配，换句话讲，这套动力装甲根本是拼装的样子货，就算能用，谁愿意冒着脑袋中弹没事脖子却断裂的风险？

所以，卫老板又用疑惑的目光看向青管事，青管事无所谓地耸耸肩，指着位于两方中间的装甲零件笑道：“这是你卫老板的地盘，我是不会耍花样的，你如果怀疑我，可以随意检查手上的装甲部件，你要不心疼，直接开枪都没问题，刚才的演示已经证明装甲各部件的运行状态良好，要不然卫老板当场穿上感受一下？”

“好，那我就穿上试试，青先生千万别介意啊。”

青管事笑着摇摇头，对卫老板做了个请便的手势，自己则向后靠在了沙发靠背上。

卫老板揣好左轮手枪，抬手接过手下递过来的头盔，正要往自己脑袋上套，青管事忽然双腿用力上身后仰带到沙发的同时直接一个后滚翻，蹲到地上将沙发作为掩体顺势从裤裆里抽出了一把小砸炮举枪便射！

青管事后仰的一瞬间，已经心存怀疑开始提防的卫老板反应也不慢，双手用力将头盔抛向青管事，自己则向侧方摔倒，倒地的时候左轮重新回到手中，对着青管事的方向快速扣动扳机！

两边的首脑几乎同时发难，青管事的手下反应虽说快了一线，但是他们进门前都被搜过身，六四小砸炮也不是随处可见的大路货，因此这几个手下需要从装甲箱的暗格里往外掏枪，无形中还是耽误了时间，反观卫老板这边，他的手下固然不如青管事的手下训练有素，装备也不过是燧发枪与土制霰弹猎枪，却胜在随身携带，出枪方便，所以这两方在房间里竟然斗了个旗鼓相当烟雾弥漫两败俱伤！

屡次突发变故已经让管饭有些麻木了，他第一时间趴在地板上快速爬向摔倒在地不断挣扎的卫小兰，三下五除二帮她解开身上的绳子，两人也不管这场枪战结局如何，翻身向门口奋力爬去，借着枪声稀疏下来的瞬间同时冲出办公室！

此时三楼走廊的尽头已经跑上来七八个卫老板的手下，显然卫老板也不是没做准备，只不过他的嘴相当严，自己人都不知道这次交易的筹码竟然是卫小兰，所以这帮人听声只是猜出楼上买卖谈崩了，让过卫小兰与管饭，径直冲往卫老板的办公室。

两人经过二楼的时候正好叶巧也跑到了楼梯口，对着管饭大声道：“怎么了？”

管饭哪有时间停下来解释，随口嚷嚷道：“火拼了！”

叶巧还是比管饭反应更快一些，立刻回应道：“楼下有商队的人！快过来！”

此时卫小兰已经冲下了五六节楼梯，管饭还没意识到为什么楼下不安全，一楼大厅已经传来了一声火枪的闷响，枪声回荡中中一个粗豪嗓门嚷嚷着：“西村办事！不相干的人！滚！”

紧接着又是一声火枪闷响，粗豪嗓门顿时变成了泼妇般尖锐的嚎叫，火枪立刻连响，黑火药的烟雾四下弥漫。

少男少女不知道这些西村人是钱镇长的安排，前来交易的青管事手下当然也不清楚，楼上枪声连连，他们很自然地将西村这些荒原人当成了卫老板的手下，不先下手为强，难道还等着火枪轰脸？

已经下到一楼半的卫小兰眼见一楼也打成了一团，二话不说拧身往回跑，管饭也顾不得被卫小兰骂他占便宜，探手攥住卫小兰的手腕冲进二楼走廊，这时候还留在二楼卧室里快活的住客不多，听到枪声敢探头的一个都没有，他跟着叶巧的身影直奔二楼最后一间卧室，因为那里的窗户下是酒馆一楼门口的木质遮雨棚，不算很结实，支撑少男少女的体重还是足够。

管饭冲进房间，来到窗口探出头，正看见叶巧的身影钻进楼下熙攘的人群中，远处已经有闻声赶来的卫兵呼呼呵呵驱散那些等待拼告一段落进酒馆打秋风的荒民，管饭缩回头在屋子里环视一圈，干脆扯下床单将卫小兰裹住，又用窗帘绳简单给卫小兰系了个头罩，这算是略作伪装，然后才帮着卫小兰跳出了窗口，沿着遮雨棚下到了路边，管饭本打算学叶巧混进人群中先图个安全，大庭广众之下，无论谁想对卫小兰或者自己不利，都要掂量掂量自动维护‘规矩’的镇民村民，结果他还没迈步，就被卫小兰拽到了酒馆侧面的小巷里。

“听着，管饭，你知道那个混蛋把我卖了，那我也不让他好过！”卫小兰咬牙切齿，显然已经气急败坏，恨声道：“咱们从后厨的后门溜回去，多拿点储藏室里的好吃的，其余带不走的一把火给他烧了！”

管饭听卫小兰提出如此‘切实可行’的计划，即便他失忆想不起自己的名字，也忍不住翻了个白眼，这大小姐真是娇生惯养啊，镇子里但凡储藏食物的店铺，哪个不是对储藏室严看死守？哪怕是你卫小兰，进去拿个老鼠干可能后厨的人无动于衷，你背一大包食物出来试试？还想放火？后厨那帮人不跟你玩命才怪！无论最后卫老板继续当家还是酒馆换个管事的作主，都不可能放过任何在后厨搞事情的人，连带看守不力的后厨员工也要倒霉！

见管饭面色不虞，明显不打算听自己的，卫小兰当即火大又是一脚踹了过来，不过，这一次管饭没惯着她，抬手捞住卫小兰的脚踝往旁边一带，顿时让小姑娘摔了个四脚朝天。

“小兰姐，你救我一命，我把你带出酒馆，咱俩算平账了，谁也不欠谁。”丢下这句话，管饭本想奉劝卫小兰几句，结果卫小兰爬起身张牙舞爪地扑了过来，他干脆后退几步躲过卫小兰的抓挠，径直走向巷子口。

卫小兰怎么可能如此轻易放过管饭，就在管饭被她连抓带挠烦的够呛，要在动手打女人还是先离开巷子之间选择的时候，两个身影堵住了管饭的去路，从装扮上看是两个荒原村民，他俩一高一矮，带有明显的畸形器官，高个的天生独眼，原本该长右眼的地方平滑一片，连眉毛都没有，矮个的脸颊处并排穿出两颗焦黄的犬齿，狞笑间点滴口水顺着犬齿流出，散发着令人作呕的臭味。

“卫兵！！有人抢劫！！”管饭心知对方来者不善，自己这个小身板绝对应付不了两个荒原村民，干脆扯脖子喊道。

独眼掂了掂手里的铁片刀，晒道：“酒馆里正打的热闹，卫兵都进去了，我俩没胆子进去摸点油水，不过运气也不错么，堵到两个自己钻巷子的小傻瓜。”

说归说，管饭仍然大声叫嚷着，他才不信独眼的话，就算卫兵一时半会来不了，街道上只要有人听到声音过来看热闹，这俩村民就不敢乱来。

“臭小子！”独眼明白管饭的打算，扭头对龅牙道：“你去巷子口守着，我解决这小混蛋，后面那个女娃玩残了再卖钱，咱俩一人一半！”

龅牙转身去巷子口，独眼攥紧铁片刀快步向管饭冲去！此时的管饭已经退到了卫小兰身边，他身上根本没有任何武器，只能临时抓了半块砖头充数，卫小兰也没了刚刚‘挥斥方遒’的豪气，连脱下护臂递给管饭的机智都没有，只知道缩在管饭身后连声尖叫！

眼见退到巷子底，已经退无可退，管饭反手拽过卫小兰，一把将她身上的床单连着头罩扯了下来！卫小兰内里的衣服已经破烂，被管饭这么一拽，顿时走了光，少女尖叫半声双手抱胸蹲在了地上，她这个动作着实吸引了独眼色眯眯的目光，也替管饭争取到了反击的机会！

裆下一脚！

半大孩子的脚力如果踹在成年人身上，至多稍有疼痛，踹在要害就截然不同了，独眼残留的那只眼睛瞬间突出眼眶，任由铁片刀跌落在地被管饭直接抄在手里。

“弄死他！”管饭将砖头塞在卫小兰手中，抬脚跨过蜷缩如虾的独眼，攥紧铁片刀冲向巷子口！

龅牙本来在巷子口望风，听到身后声音不对，转头见独眼竟然折了，他倒也光棍，更主要是不相信自己弄不过个半大少年，举着跟独眼差不多的铁片刀，嘴里哇啊啊怪叫着扑向管饭！

眼见刀锋临头，管饭死死屏住呼吸，在剧烈的心跳声中脚往前送身往后倾，来了个侧身飞铲，躲过龅牙挥砍的同时用铁片刀在龅牙的大腿内侧狠狠割了一刀！

能在荒野里讨生活，龅牙的身手也是可圈可点，仗着自己身量不高，龅牙铁刀挥空顺势来了个前滚翻直接站起，拧腰回手又是一刀横扫！这一刀又快又急，管饭无论如何也躲不开，只能双手举刀与龅牙硬拼，管饭的膂力哪是龅牙的对手？虎口剧震铁片刀脱手飞出，叮叮当当落在了巷子中央。

横扫得手龅牙却没停下的意思，手腕翻转由扫改劈，对准管饭的脑袋狠狠劈下！管饭此时还是半坐在地上，只能双手撑地奋力翻滚，付出肩背划出长条伤口的代价堪堪躲了过去！

龅牙歪嘴狞笑，大步向前，手中铁片刀高高举起，他笃定这一刀下去，肯定会砍开面前少年的脑袋！

刀，确实挥下去了，人，确实砍中了。

效果……确实没有。

探手握住几乎是放在自己头顶的铁片刀，管饭起身让开已经越来越大的血泊，任由龅牙捂着自己的大腿动脉斜靠在酒馆一侧的外墙边，发出毫无意义地哎呀声，他绕到龅牙身后，先伸手在龅牙怀里摸出个袋子，接着用刀子在龅牙的脖子上一抹，鲜血并没有如预料般的泚出，只是缓缓流了出来，毕竟龅牙那条大腿的伤口更加骇人。

卫小兰这边已经着破烂砖石将独眼的脑袋砸成了血葫芦，死没死不知道，短时间内是不可能爬起来了，见管饭掏龅牙的袋子，卫小兰终于聪明一次，有样学样将独眼身上的袋子摸了出来，重新裹好床单提着袋子来到管饭身旁，低声道：“怎么办？”

“走，血腥味很快会引来其他人。”

规矩，是人定的，

荒原有荒原的规矩，弱肉强食物竞天择。

小镇有小镇的规矩，杀人偿命欠债还钱。

执行规矩，聚拢人气，荒原上的丑恶才会被抵挡在小镇之外。

坚守规矩，坚信正义必将战胜邪恶，善良之花终将开遍荒原，对不起，你自己傻 叉就不要带着其他人一起死。

稍微有点脑子的人心里都清楚，小镇里推行的规矩，只不过是浮于荒原之上的尘土，包裹着糖衣的毒药，蛊惑荒原民众的工具。

所以说，人可以死，规矩自然可以改。

杀人未必要偿命，欠债也无需再还钱，只要你的枪够粗，火力够猛，背后的靠山够硬！

卫老板明白这个道理，也理解规矩不过是当权者的擦屁股纸，但他仍然死不瞑目，毕竟一个爷们被穿着动力装甲的青管事万分仔细地打断所有脊骨两侧的连接处，就为了活生生拽掉脑袋的同时也可以将脊椎从身体里直接拔出来，他要是两眼一闭安详离世，那才是咄咄怪事。

现在，卫老板瞪圆双眼的脑袋连带脊椎一起挂在了酒馆的入口边，短短半小时不到已经被乌央乌央的蚊蝇围绕，两个小镇的卫兵站在脑袋旁，时不时挥手驱散蚊蝇，丝毫不介意卫老板的脑袋散发着新鲜的人肉味，不断吆喝着：“都来看看啊，这就是想在小镇里不遵守交易规则，黑吃黑的下场！就算是卫老板，一样要被镇长拧下脑袋示众！在小镇里，上当受骗，那是你自己贪心外带眼瞎！要是有人敢明抢、敢杀人，脑袋指定搬家！都来看看啊！”

相比街市上的喧嚣，酒馆内却安静异常，钱镇长顶着一脑袋花白头发，时不时用手绢擦着额头上并不存在的汗水，反倒是青管事神色淡然赤裸上身，任由手下处理自己被捅伤的肩膀，他算是倒霉，跟卫老板在办公室火拼的时候毫发无伤，套上动力装甲出来‘平乱’，却被人用刺刀捅伤了。

原本侦查型动力装甲为了减轻重量采取了半包裹式设计，除了躯干头部之外，四肢方面的仅仅在主动脉位置安排了防护，按说四肢的软防护相对硬防护而言比较薄弱，近距离面对手枪、火枪，中远距离面对步枪甚至机枪类武器也无需太过担心，可惜凡事就怕巧合，在无名小镇这种地方，不光要应付盗匪，也要面对荒兽的袭击，因此多数镇民都会在枪口下挂上刺刀，尤其是燧发枪这类再装填困难的枪械，不装把刺刀的话，敌人近身难道要用枪托去砸么？结果青管事因为身着动力装甲导致一时大意，被卫老板一个死忠手下近距离突袭，直接一刀捅在了肩膀与臂甲的缝隙处，挂了彩。

好歹也是青商队的管事，在小镇挂彩，又是在卫老板企图抢劫之后遭到了西村一帮土匪的袭击，无论如何钱镇长都要给商队，给青管事本人一个交代。

两人对坐无言，直到一个小镇卫兵推门进来，正要跟钱镇长耳语，却被钱镇长制止道：“有什么说什么，不用避讳。”

卫兵点头应承后，提高声音道：“在酒馆侧面小巷里发现的荒民醒了，他承认跟死去的那个荒民一起打算抢劫两个少男少女却被对方放倒，根据他的描述，应该是卫小兰与管饭没错。”

钱镇长咬了咬牙，狠声道：“封锁镇子……”

“唉？！钱镇长，不要这样不要这样。”挨了一刀的青管事挥手打断了钱镇长的命令，咬着后槽牙微笑道：“镇子有镇子的规矩，商队有商队的规矩，我跟卫老板的买卖黄了，就不要影响到镇子里外的其他人，我只希望钱镇长能把卫小兰和管饭交到我手上，而且我不会让你白忙，他俩活着到我手里，这套动力装甲就是你的了。怎么样？”

“好，这笔买卖我接了，不过，我希望这笔买卖可以保密，只有你我知道。”

俩半大孩子换套动力装甲？傻子才不干！

“货卖二家的事情，商队是从来不做的，相信钱镇长也清楚，我们既然能保密与卫老板的生意，自然也能对你我之间的生意守口如瓶。”

“青先生仁义！”钱镇长一翘大拇指，他还是觉得哪里不对，脸上却显露出钦佩表情，妥妥戏精。

“别着急，听我说完，我这一刀也不能白挨，一楼留守兄弟的血不能白流，他卫老板的酒馆我带不走，那些老鼠干和蘑菇浆我也没兴趣，不过么，酒馆里那口深水井的井水确实不错，我只要这口深水井的使用权，收益你钱镇长大可拿去，但是我们商会所辖的商队无论大小，只要来你这里落脚，深水井的水任我取用，如何？”

嘶……果然，俩孩子换动力装甲这种好事是不存在的，钱镇长再想装大方，听到青管事的提议也不免牙疼！干净程度可以直接饮用的井水任由商队取用？那就意味着商队出行一圈在用水方面的花销降低一到两成，小镇方面每年却少了一大笔收入！虽然这些收入不可能全流入钱镇长的口袋，却能让小镇更加繁荣，这无疑是对钱镇长有利的，就这么让商队赚到手……

赚到手就赚到手吧，只要青管事不追究西村那帮傻蛋，比什么都强。

钱镇长瞬间有了决定，伸出手，竖起三个手指头，诚恳道：“三年，至多给你三年。”

“好！痛快！”谈好事情，青主管不再啰嗦，站起身让手下给他披上衣服，拢了拢衣襟，继续道：“青商队还要修整三天，我希望启程前可以得到钱镇长明确的答复。”

总算让这件事有个相对满意的结局，钱镇长同样起身道：“放心，一定让你满意。”

送走青管事，钱镇长缓缓上楼，伸出手在酒馆那冰冷的金属扶手上抚过，感受着扶手的质感，也让自己的心慢慢沉淀下来，能够以这种方式让卫老板退场，确实是他没有想到的，来到卫老板曾经的办公室，这里还没收拾，脏黄的墙壁上弹痕宛然，空气中弥漫着硝烟的味道，钱镇长挥了挥手，跟在他身后的管家非常知机地开始打开窗户，让新鲜空气涌入房间，随后退出去给钱镇长准备凉白开，因为管家知道，在这种时候钱镇长习惯一个人静下心好好思考。

在荒原这种破地方建立一个镇子，需要什么？

水、粮食、物资、商队？足够安全的地形用来抵御荒兽、盗匪、食人部落？都对，却不全面，其实，建立一个镇子只需要一个词，平衡。

各种因素夹杂在一起达到的平衡。

就拿荒原上最重要的水来举例，他卫老板凭什么在小镇立足？甚至能动摇到钱镇长的势力？还不是仗着这口恰好出现在旧时代三层建筑下的深水井！旧时代的地下水勘测井，深度通常超过百米，这种挖井技术放在现在，等闲没人能做到，同样，凡是还能使用的无主勘测井一旦被发现，会让方圆几十里地打出狗脑子，因为那是唯一的优质水资源，谁霸占了，谁就可以在方圆几十里地称王称霸，但是，这种称王称霸往往也不能持久，唯一的水井会成为周边所有势力的眼中钉，我得不到别人也休想得到这句话会被反复拿出来用，直到深水井被毁掉的那一天。

没办法，人，就是这么自私。

所以，一口深水井是无法形成均势平衡的，除非在一个地方或者距离相近的一片区域里起码出现两个以上的饮用水源，别管是否达到优秀级别，只要让人喝了不死，才能确保水源的平衡，进而让所有的水源保存下来。有没有纵横斡旋最终独霸两个三个甚至更多水源的枭雄人物？有啊，然后他就被手下干掉了，水源也被手下平分。

所以，钱镇长将水井的名头挂在青管事所属的商会名下，也不算单纯的亏钱，任何想要打这口井乃至他这个镇长身份的人，都要掂量掂量后果，就算成功干掉了钱镇长，青商队乃至其背后的商会当仁不让跳出来摘桃子，继任者还要考虑能不能顶得住。

思前想后，确定这次卫老板倒了对自己的影响基本都是正面的，没什么纰漏也没什么后遗症，钱镇长的管家却去而复返，低声汇报道：“酒馆内的物资清点完了。”

这么快？钱镇长忽然有种不好的预感。

“……只够酒馆正常运营的物资，其余预计的物资没有发现。”

被藏起来了？不等钱镇长追问，管家也是满脸不可思议地回答道：“都被卫小兰吃光了。”

麻玩意儿？吃光了？你特么在逗我？

看着钱镇长的眼神，管家忍不住咽了口口水，苦笑道：“我起初也不信，如果卫小兰这么能吃，消息早已经传开了，她其实是吃的太精了，我反复跟后厨那个李厨子确认过食品的质量与种类，又跟酒馆里负责采购的酒保核对过进出账目，确实对的上，只不过姓卫的很聪明，他把酒馆货物的进出环节分派给不同的人负责，所以各人之间……”

“行了，详细的就不用说了。”钱镇长挥手打断管家的讲述，眉头深皱，奇怪道：“那个卫小兰有什么特殊的地方么？”

“没听说啊。”管家摇头道。

沉吟小会儿，钱镇长忽然道：“现在镇子上最贵的女奴最多能卖多少钱？”

“一百五十个弹壳，不可能再多了，如果换成子 弹，步枪弹二十发上下，手枪弹三十到三十五发的样子。”

“你见过卫小兰，你觉得她能卖多少钱？”

“她还没发育，就算脸上没畸形，身上也说不准，一般报价一百，验货没问题，至多一百二。”

动力装甲在荒原南部属于有价无市，无论哪个势力、组织、商会都不会轻易脱手这种可以左右小规模战斗的单兵装备，钱镇长默默问自己，如果有人销售一套动力装甲，就算是半新的，运转良好功能齐备，开价二十名条盘最好的女奴自己会不会同意？

多半会的，甚至还会觉得赚到了。

青管事是傻子？不，能带着青商队贸易的人肯定不傻，或许他一开始打定主意用动力装甲换取三年的深井水使用权，卫小兰或许只是青管事随便抛出的借口，可是，卫小兰既然能让卫老板如此花力气去供养，那必然有其特殊的地方，或许她才是交易对象？

卫小兰有什么特殊的地方值得用一套七成新的动力装甲去换？听酒馆里的荒民描述，那套动力装甲被打中跟抓痒痒差不多，绝对算好货色，自己早年走南闯北有幸见过几次动力装甲基本都这个成色，有些东拼西凑的破烂 货还不如这套装甲齐整。

那么，还是老问题，她卫小兰全身上下都是子 弹垒出来的不成？

再往多了想一想，既然卫老板能够培养出卫小兰换取一套动力装甲，是不是还可以依样画葫芦培养第二个？还有一种可能，卫小兰不过是个幌子，卫老板积累的物资可能藏在了某个地方没被发现。

可惜，这些全是猜想，见证卫老板与商队交易全过程的人，都被青管事灭了口，死无对证，钱镇长即便贪婪，也找不到贪婪的地方，只能悻悻地放弃这些猜测，将注意力放在更实在的地方，“张山他们回来了没有？”

“还没有，按时间推算他们现在应该回来了。”

“……让卫兵们注意，外松内紧，派人沿着张山他们的路线去找，活要见人，死要见尸，先确定张山他们的生死，再说找卫小兰跟管饭的事儿。”钱镇长有些无言地揉了揉眉心，相比动力装甲的诱惑，他当然选择先保命再论其他，想了想，又拾遗补缺道：“还有，那俩提供弹壳的流浪汉有消息么？”

“那俩流浪汉不知道是傻大胆还是真不怕，他俩已经给宫小子画了一张图，卫老板死后，还不算蠢，立刻开始画新图，估摸着也快送来了。”

挥手让管家离开，钱镇长真的有些疲累了，岁月不饶人之外，没有个称心的帮手可以信任才是最重要的，这些年钱镇长不是没动过心思培养接班人，就拿身边的管家来讲，这已经是第三个了，为什么换的这么勤？还不是因为之前用的全特么狼心狗肺，稍微给点诱惑，扭头就变成恶狼！这年头上了年纪想坐个好位置真特么难，就没人想着敬老么？

唉，心累，真心累。

要是能有个宫铁那样愚忠的手下，起码自己被 干掉的那一天也有个报仇的指望。

呸呸呸，胡想什么呢！

钱镇长想着姓宫的小混蛋，卫小兰同样期盼她死活看不上的宫哥能够来救自己，在她看来，相比认识没几天，跟自己同龄，干掉个荒民还受伤的管饭，自己这样期盼没什么不对。

只是她不知道，出镇子办事的宫铁未必有命回到镇子里，回到镇子，也未必真的愿意冒着生命危险救她，好吧，宫哥对她是真爱，脑袋让驴踢了，死活把她卫小兰救走，一无所有的卫小兰又该怎么报答宫哥的好意呢？

此时，期盼中的卫小兰与管饭正躲在镇子南街的破烂简易房里，这里距离镇子入口最近，道路两侧都是低矮破烂的简易房与集装箱，居住的镇民基本都是给镇子东西两条街做工来换取口粮，他们相比城外的土狗只是多了个栖身之处，如果某一天丢了工作或者口粮耗尽，又没有村庄商队接纳他们，这些镇民的下场自然是去城外变成一条土狗，又或者自卖为奴，任人宰割。

其实少男少女并没有什么计划，卫小兰也不想替自己的便宜老爸报仇，两人只觉得在镇子里待下去不安全，商队既然能用动力装甲换卫小兰，青管事又拿管饭做添头，自然不会轻易放过他俩，所以第一个选择是出了镇子，最稳妥的办法是能跟个小商队一起走，趁这两天小镇四周商队村民云集的当口，去其它镇子讨生活，危险一些的办法是独自出行，白天尽量隐蔽前行，晚上找个土洞之类的地方藏身，免得被盗匪袭击或者荒兽吃掉。

想法挺好的，等他俩凑到镇子出口，眼看着出入人员都要接受盘查，尤其对他们这个岁数的孩子关注度最高，俩人再笨也知道混出城并不容易，只好在南街找了个顶部破损看起来久无人用的集装箱，暂时隐蔽起来。

简单包扎完肩背的伤口，又塞了顿有记忆以来算不错的半饱饭，管饭感觉精气神十足，抓了把灰往里吐了口唾沫，胡乱在脸上抹了抹，起身道：“我出去看看情况。”

“你……”卫小兰欲言又止，她是大小姐的时候还可以颐指气使，现在成了孤家寡人，好歹知道不能说重话，但是软话她又从来没说过，一时间不知道该怎么办，瞬间就红了眼圈。

少女的眼泪对于管饭这种半大小子那绝对是杀手锏，管饭知道空口白话对方是不会相信的，可还是忍不住道：“你管饭，我办事，放心吧。”

区区九个字，最后一个字还是语气助词，真让卫小兰放松下来，抹了抹眼泪，轻声道：“多加小心。”

管饭点点头，从集装箱的破洞里钻了出去，在难得热闹的日子里，南街的镇民都去赚口粮，破烂居所周围半个人影都不见，管饭还是小心地打量着四周，确定没发现什么异常，才抬头看看阴云密布的天空，原本紧皱的粗眉舒展开来，他依稀记得镇墙有排水沟，或许他们可以从排水沟爬出镇子？

越往镇墙走，管饭愈加小心，镇墙的卫兵固然是盯着镇子外的时间居多，可谁也不能保证会不会心血来潮瞧一眼镇墙下的人在干什么。

连找了两个排水沟，管饭才有些悲哀的发现自己想当然了，要么洞口被 干燥坚硬的淤泥拥塞，至多只能呲个尿，要么洞口上都挂着铁栅栏，单凭管饭自己的力气，指定是搬不动的。

接下来怎么办？管饭有些茫然，夜晚降临除了东街热闹以外，西街肯定会冷清下来，到时候镇民、小商队、荒原村民都会返回南街住宿，自己与卫小兰被发现的几率很大，留给他俩逃命的时间已经不多了。

要不，溜到东街找个藏身处？那边的大房子居多，小窝棚半掩门也有一些，或许镇子里找他们的人也想不到两人有胆量藏回东街吧？

正琢磨着，管饭忽然感觉身后来人，似乎在跟着自己，他将手探进兜里，握住那把铁片刀，尽量装作若无其事地样子往前走，准备随时抽刀砍人，只要那个人离自己够近，至于会不会砍错认，管饭已经不考虑了，大白天在人丁稀少的南街瞎逛？管饭觉得没人会那么闲。

余光看着这人走进，管饭的手已经越攥越紧，耳边忽然传来轻声呼叫：“管饭？你手里攥着刀？”

叶巧。

略微放松了些，管饭仍然没有将刀松开，而是转身面对叶巧，挺着一张乌漆嘛黑的脸，警惕道：“你怎么找认出我的？”

“废话，谁没事大白天在南街闲逛？”

“……”

几秒钟的尴尬劲儿过去之后，管饭沉声道：“你找我做什么？”

“只是碰巧遇到了，酒馆现在还封着，我现在没工作，只能到处溜达，谁知道你小子这么胆大，敢出来闲逛，我说你怎么还不离开镇子？要是被镇长那帮人抓到怎么办？你不知道么？卫老板的脑袋都被揪下来了，镇长在找你和卫小兰？”

“知道，我远远望了眼他的脑袋，在街上也听到人议论了，我俩现在出不了镇子，南街也不是能长久待着的地方。”对于叶巧，管饭有种说不出的信任感，最终放松了怀里的铁片刀，实话实说道。

叶巧看着管饭的神色有些奇怪，略作迟疑后问道：“你就没想过一个人离开？卫小兰那张脸不但没畸形，白嫩的不象荒原人，想要不被人认出来太难了，这么拖延下去你俩，好吧，她死的可能性不大，你么……”

即便叶巧不知道卫小兰一个人就能换套动力装甲，也清楚一个白嫩无畸形的女人在荒原上只要自己不想死，多数时候都能活下去，尤其是那帮老板、镇长之类的家伙，有一个算一个，谁不希望能生个没畸形的种？男人就说不准了，半大小子看着也没畸形，可这优点没什么用啊，之前又被卫老板救过命，放在身边谁知道会不会热血上头报个仇什么的？

趁早干掉比较放心。

管饭没有过往的记忆，但是他绝对不傻，苦笑两声索性找了个阴凉地方坐了下来，为难道：“我现在丢开卫小兰，恐怕也没办法离开镇子，单独的旅行者，捡破烂的都不算罕见，半大孩子独自出镇子，那就太明显了。”

叶巧同样坐到管饭旁边，一张充满圆滑感的脸上透出几丝无奈，撇嘴道：“你别指望我，我就是个跑腿的，不卖你已经算看在咱俩有交情。现在镇子里找你俩的有两伙人，镇长、青商队，可能对你俩感兴趣的，镇西的关师傅，其余的镇民对你俩的兴趣其实都不大，虽然镇长的赏金不算少了，可是宫铁生死未知，稍微了解卫老板的人都怕卖了卫小兰转头被宫铁那头疯狗咬上，除非能证实宫铁已经死了，否则这帮见钱眼开的家伙也知道没命花的钱要不得，

你要注意的是荒民，他们卖了你，拍屁股走人，宫铁拿他们也没办法……”

听着叶巧的唠叨，看着叶巧随手在地上画的势力图，管饭忽然有了个主意。

荒原上的暴雨来的毫无征兆，阴云密布到电闪雷鸣，也不过十几分钟的时间，硕大的雨点伴随着狂风席卷天地之间，很快，白茫茫的雨水覆盖了一切，所有人都在找地方躲避，也有人壮着胆子收集这些雨水，然后用木炭灰配合砂砾石子进行过滤，煮沸后饮用，运气好的话，安然无恙，运气不好么，从肚子疼到腹泻脱水再到直接身亡都有可能，也有人想过先喂给老鼠之类的活物验验毒，但是很快就发现，老鼠喝下去没事的雨水，不代表人喝了也没事，最终，饮用雨水就成为一种纯粹碰运气的选择。

绝大多数有选择的人自然不想碰运气，所以荒原暴雨一来，能躲雨当然要躲一躲，不论东街西街，酒馆当铺，能待人的地方都挤满了，一如西街的杂货铺，林林总总都没多少落脚的的地方，兜里有闲钱的，瞄着柜台内的各种物品，琢磨着能否让伙计再便宜点，口袋空空的，就只能装作老子什么都不缺的模样，专心盯着门口，翘首以盼，等着暴雨过去。

正在这时，门铃声响，一个身材矮小戴着帽兜的人推门进来，让那些听过镇长悬赏令的外地人人眼光一亮，等到这个人摘下帽兜，露出一张歪下巴呲着长牙的少年面容，那些心怀期盼的家伙顿时泄了气。

就知道没那么好运。

少年估计也是听到了镇长的悬赏，特意展露面容免得有麻烦，见众人不再关注自己，才将面巾裹在脸上，挤开躲雨的人群，来到了柜台前，将一个包裹递给伙计，嘶声道：“祝蘑菇丰收，换铁锹、铁镐各一把”

以物易物在杂货铺里也很常见，伙计接过包裹打开，里面是一对牛皮护臂，花纹雕刻繁复精美，基本没有磨损，装饰多过实用性，很适合镇子里某些女人穿戴，再拿上一截藤条，绝对会让某些贱男人趋之若鹜。

单看护臂的品相，换铁锹铁镐绝对是杂货铺赚了。

赚归赚，伙计当然还想多赚点，尤其面对个半大小子，立刻拿出西街的全套花活，精打细算吹毛求疵坑蒙拐骗，先装作特内行的样子往护臂里一摸，感觉有些灰尘，接着两眼瞪圆，歪着嘴对着手指吹了口气，连客气话都懒得说，冷声道：“你这……”

少年连一丝犹豫都没有，双手往护臂上一拢，捞起来就要往怀里塞，唬的伙计探手就给护臂按住了，按下之后，伙计看到少年眼角眉梢带着那么几丝得意，才意识到自己露了底，不气反笑道：“行，心眼够活，适合在西街混，哥们认栽，那边挂着的铁锹铁镐你自己选吧。”

少年依言去选铁锹铁镐，伙计开始里里外外地打量着护臂，等他发现手上的灰尘是黑褐色，护臂衬里有些碳灰的痕迹，不用太仔细观察就看到了小兰两个字的时候，那个少年已经拿着锹镐走入了风雨之中。

“……这么说，那个少年很可能是嘴里咬了狗牙的管饭？”低沉如鼓的声音在房间里回荡，声音的主人一双扫把眉搭配着两只圆溜溜的豹子眼，鼻塌嘴阔，少了只耳朵的那个位置，只有个带着奇怪软骨的耳洞，正是在镇西赫赫有名的关师傅。

原本关师傅不姓关，只不过在镇西住了五年，凭借修理手艺出众加上豪爽的性格，早年被人送了个外号叫镇关西，时间久了变成了关师傅，这个尊称就一直叫了下来。

杂货铺的掌柜略微弯腰，声音中自然带了几分恭敬，细声道：“很有可能，因为钱镇长没有发布画像，当时他又做了伪装，所以伙计们都没注意到异常，后来才发觉护臂里刻着卫小兰的名字，以及一些古怪的花纹，似乎被拓印过。”

盯着眼前这对护臂，关师傅并没有着看花纹，而是确认道：“确实是卫小兰的东西？”

“没错，皮匠老潘确认的，是去年卫小兰生日的时候订的护臂，他亲手做的，只是内里的花纹不是他刻的。”

“有些话不用我多说吧。”

“您放心，所有经手护臂的人都被看管起来了，我保证没人拓印过里面的花纹。”

“看管不用了，正是缺人手的时候，也不是什么大事儿，没人拓印过花纹就好。”关师傅摸索着护臂内侧古怪的花纹，撇了撇嘴暗自琢磨，又换锹镐又弄出这个花纹，摆明了暗示卫老板留下的物资秘密就在这个护臂里，还是个鬼精的小家伙。

“行了，护臂先放下吧，你去外面等着。”

“是。”

掌柜碎步离开，关师傅坐着不动，环视房间里堆积的工具与摆放的工作台，忽然嘴角微微上翘，搭配他那张似乎经过刀削斧凿的面孔，只能用惊悚两个字来形容，挥手叫徒弟过来，吩咐了几句话让徒弟去办，然后他起身来到工作台前，拿起身边的刻刀，将护臂内衬卸下，对着光仔细瞧了瞧，回身在壁橱里翻了翻，找出一副小镇四周的地形图，开始跟护臂内衬做起对比。

没过多久，关师傅从工作间里出来，将护臂与一张图递给杂货铺掌柜，直接道：“送给钱镇长，他问什么，你就实话实说。”

换成一般人，肯定要嘴欠问一句关师傅为什么对卫老板留下的物资半点不动心，杂货铺老板却是关师傅身边的老人手了，心知这位对技术的狂热很多时候超过了财货，如果没有旧时代的科技成果，卫老板那些财货关师傅看不上也算正常，况且这个顺水人情推给钱镇长，用不了多久，钱镇长肯定会回报给关师傅足够感兴趣的酬谢。

离开工厂前，杂货铺掌柜特意借了双长筒靴换好，才敢走在小镇的道路上，雨后的道路全是偏酸性的淤泥，呈现一种诡异的红褐色的，别说光脚，就是穿上普通的鞋子，在淤泥里走上几趟，鞋底也会有被腐蚀的痕迹，喝醉酒趴在淤泥里被腐蚀掉一层皮肉的倒霉蛋也不是没有过。

掌柜深一脚浅一脚来到钱镇长的大宅，把护臂与绘图交给了的管家，又原原本本阐述了一遍经过，没过多久，从管家手里接过了足够杂货铺用上一星期的水票，心满意足地回去了。

现在，这个说不上真假的烫手山芋落在了镇长手上，而且，烫手山芋还不止一个。

张山死了。

管家派出的人很快有了回报，伏击宫铁的人手前后两拨十六个人，包括张山在内一个不落，全都被人杀了个精光，从现场来看，他们遭到了伏击，只来得及打出第一轮子 弹，连肉搏的机会都没有就被四下里发射的霰弹打成了筛子，至于宫铁那边也不是大获全胜，留下了三具尸体，相比镇长的损失，可以说忽略不计。

“酒馆那边深挖的结果如何？”钱镇长摆弄着手上的护臂，眉头深锁，心事重重。

换谁刚干掉老对手来不及欣喜，却得知老对手最忠心的手下就在自家围墙外像孤狼一样游荡，恐怕心情都好不到哪里去。

“后厨的李厨子提供了一个线索，昨天早上卫老板让他准备了十人份可以吃三天的食物，中午的时候宫小子亲自将这些食物送出了镇子外，我也跟当时值班的卫兵核对了，确实有这件事。”

简单加减谁都会做，今天早上宫铁带了一个人与张山一起出了镇，那就意味着现在宫铁手上算他自己在内还有九个人手。小镇卫兵剩余二十四人，宅子里的守卫十人，如果算上废墟那边的看守，钱镇长手上还有三十多名枪手可以动用。

三十多人相比常住人口刚过四百的小镇，看起来确实很多，想要彻底放弃小镇到荒原上追捕宫铁还是力有未逮，况且镇子的治安必须要维持，这是作为一个镇长的根本，所以卫兵方面尽量不动，能调动的只有宅子里的守卫与废墟那边的看守，两相加减，最终能用的人手也不过十五名左右，这样的数量与宫铁摆明车马对攻，胜负难料，除非钱镇长能抓住宫铁的行踪或者知道他目的地在哪里，有针对性的伏击，才可以在获胜的同时将损失降到最低。

看着护臂上拓印下来的地图，钱镇长心中微动，掏出之前流浪汉送来的地图一对比，眉头悄悄松开了，难道真是缺瞌睡来枕头？

两张图标明的位置高度重叠，这不可能是巧合。

无论姓卫的生前是什么打算，从他购买动力装甲以及调自己手下出城的时机来看，其实是再简单不过的分兵之计，只不过姓卫的不自量力，想要先夺了商队的动力装甲再来收拾自己，又或者别的原因跟前来交易的青管事起了冲突，总之，他算出师未捷，死了个透。

那么，这混球死前留下的两条线索先后指向一个地点，就有些耐人寻味了，或许姓卫的确实是演戏演全套？那个地方留有他从酒馆赚来的物资？如果自己换成姓卫的，有机会弄到动力装甲扩充势力谋夺镇长的位子，会不会因为吝啬诱饵导致目标人物惊觉，最终满盘皆输？

答案当然是否定的！

照这么看来，自己的运气还是相当不错！

不过，这件事必须要抓紧！去晚了的话，恐怕这批物资就会便宜宫铁，无论他用物资扩充势力杀个回马枪还是从此远走高飞，都是自己的损失！

已经将卫老板遗留物资当做囊中物的钱镇长想到这里，不再迟疑，拉下座椅边的摇铃叫来管家，吩咐道：“让所有人准备好武器装备，你去准备好车辆，咱们抓紧离开镇子，天黑前去钉子村住宿，如果一切顺利，明天中午就能回来。”

“您亲自带队？”管家有些迟疑。

钱镇长同样有些迟疑，这座宅子固若金汤，钱镇长有些年没离开过了，去荒原上冒险还不如紧守宅子更稳妥，他索性改变主意道：“卫兵再抽十二个……不，十八个人出来，告诉所有人，起出卫老板的物资，这个月的工钱翻两倍！”

一听这话，管家的眼睛都开始放光了，兴奋道：“好嘞！我马上跟他们说！”

有钱能使鬼推磨，在人类社会已经灭亡的当下，有子 弹一样可以让活人卖命，钱镇长的决定如同一剂强心剂，不到半小时的时间，一切已经准备就绪，总共二十人，骑着四匹马驾着三辆牛车离开了大宅，踩着雨后道路上的烂泥，向镇子出口缓缓前行。

这么走是钱镇长特意吩咐的，算是对镇长权威的一次展示，以便在卫兵人手极度不足的时间里震慑住镇子里的混球们。四匹马上坐着的都是镇长最凶恶的手下，一水配备了毛猪骨甲狗皮头盔两长两短四把燧发枪，并且这些燧发枪的枪管都带有手工切割的膛线，再搭配上凹底铅弹，威力与准度相当不俗。牛车上坐着的卫兵最起码也是一把燧发长枪傍身，有几位还背着弹簧钢片弩，不要小看这些钢片弩，近距离威力不弱于燧发枪，而且还能发射陶罐雷，正面挨上一发陶罐雷，炸不死也是半残废。

浩浩荡荡的阵势确实起到了威慑作用，钱镇长透过架设在二楼缓台的观景望远镜，看着那些镇民与荒民纷纷避让，脸上除了羡慕、惊奇之外更多是敬畏的表情，不禁大为满意，可惜他完全没有注意到，有一双透着得意目光的眼睛，也在路旁注视着车队。

目送钱镇长的手下离开无名小镇，管饭简直是笑容满面，他用护臂换铁锹铁镐，真正目的是将排水洞挖大一些，好方便两人逃命，在护臂里弄个类似地图的花纹又抹了些炭灰只是顺手而为，如果能糊弄住钱镇长，让他调集人手去追寻卫老板的秘密宝藏，镇墙上的防卫多半会大减，挖洞就更加方便。

没想到这招竟然成功了，镇长将卫兵都派了出去，只留下镇子出口的守卫，真是老天爷开眼，放自己和卫小兰一条生路啊！

事不宜迟，管饭不等车队离开小镇，转身便钻进了南街的棚户区，七拐八绕找到集装箱，拽着卫小兰直奔镇墙，正如他刚刚的推断，原本还在镇墙上巡逻的卫兵踪迹全无，只有远处的塔楼上还有人影在晃动，两人贴着镇墙前行不远，找到管饭早已看好的一处排水沟，恰好暴雨刚过，雨水浸湿了排水沟表面的淤泥，降低了挖掘的难度，管饭用镐，卫小兰使锹，开始一点点挖开淤积的排水沟。

午后的太阳逐渐西斜，镇墙下的阴影也在一点点扩大，彻底将两个半大孩子遮掩了起来，这期间也有卫兵从镇墙便道上走过，却丝毫没有注意到脚下就是镇长悬赏的少男少女，终于，淤积的排水沟内透出了一束阳光，这说明挖通在望！

被光亮激励的二人完全忘却了肌肉的酸痛，管饭瞬间无视了后背上被汗水蛰疼的伤口，即便是卫小兰这个傲娇的女孩子也无视排水沟里翻涌的酸臭气味，铁锹挖掘的速度愣是加快了几分。

管饭的铁镐却慢了下来，卫小兰察觉到管饭的速度减缓，非常难得地关心道：“累了吧？铁镐比铁锹可要沉多了，左右没什么硬东西了，你歇歇，我来挖。”

勉强挤了个比哭还难看的笑容，管饭感受着周围过于寂静的气氛，掂了掂手里的铁镐，对于他这个十岁出头的身体还是太过沉重，终究放弃了挥舞铁镐的打算，丢开铁镐，探手从怀里拽出那把铁片刀。

卫小兰对于管饭的举动竟然视而不见，手上的铁锹仍然一点点铲着干燥的淤泥，话语里已经带上了哭腔，“马上就挖通了，马上就挖通了啊……”

随着卫小兰的念叨，四个高矮不一的人影已经缓缓围拢了过来，即便他们没有拿火枪，也没带弓弩，管饭看着四人身上的皮甲与手里的铁棍，一颗心还是彻底沉了下去。

“放下刀，乖乖跟我回去，我保证不为难你们俩。”领头的人用铁棍轻轻敲打着自己的手心，这人二十来岁的年纪，一脸络腮胡，半睁半闭的眼睛没有丝毫神采，他说话的语气非常平静，就像在阐述一个事实。

管饭没有接话，他盯着四人中最靠近自己的那位，缓缓俯身，压下刀，全凭感觉摆出了一个自己都不知道有什么意义的姿势。

络腮胡原本无神的眼睛却在管饭摆出姿势后亮了起来，用铁棍指着管饭的同时，还有闲心对左右同伴说道：“看看，看看，难怪师傅派四个人过来，这小子肯定练过，看他的姿势就知道不简单啊。”

“大哥，一孩崽子你夸他上天也没用，都快吓尿裤子了，我来收拾他！”身量最高的壮汉明显性子也最急，话音未落，大踏步向管饭走来，手里的铁棍在距离管饭三米的时候已经高高举起，配合壮汉突然发力的健步，带着呼啸声对准管饭的锁骨抽了下来！

管饭故技重施来了个原地侧摔，躲过铁棒的同时手上的铁片刀对准壮汉的大腿内侧狠狠割了过去，没想到壮汉竟然顺着铁棍抽下的力量拧腰侧身，仿佛他的身体被铁棍带着走似的，右脚顺势飞速踹向管饭的脑袋，管饭一子落错，此时躺在地上根本躲不开，勉强翻了半个身，就被壮汉踢中肩头，不但臂膀剧痛铁片刀脱手，整个人打着横飞了出去，接连两个翻滚撞在了镇墙上！

连踢带撞之下，管饭就觉得浑身上下没有不疼的地方，想要翻身站起来都很困难。

卫小兰眼看管饭飞了出去，尖叫一声丢开手里的铁锹，顾不得脏臭就往排水沟里钻，丝毫不管排水沟只是挖通了成人脑袋大小，即便卫小兰的头和肩膀可以钻过去，十一岁的姑娘身体已经开始抽条，胯骨比肩膀宽，所以她毫无悬念地卡住了。

络腮胡轻松将卫小兰从排水沟里拽了回来，三下五除二绑好套上麻袋，又对放弃抵抗的管饭碎嘴道：“你输给胡哥再正常不过了，知道不，胡哥人称壮汉胡，他才是我们几个真正的大哥，你干掉的那个荒民还是胡哥亲手收的尸，所以你真不应该在他面前故技重施，故技重施你懂不？我给你讲讲啊？”

嗯，扮猪吃老虎这种小计谋，让壮汉来演最容易骗死人，谁能想到一个粗豪的壮汉跟人搏斗不是拼力气而是拼技巧呢？

“行了，旧时代那么多成语，你也就会个几十句，不要成天挂在嘴边成不成？”壮汉胡嘴上抱怨着同伴，手下不停，给管饭穿了件土黄色的背心后，快速将管饭绑好，丢给始终看戏的另外两人，简单道：“回吧。”

四人分成两伙，络腮胡抬着卫小兰回到了关师傅的工厂，进到工厂车间才将卫小兰解开，笑着对正在吃晚饭的关师傅道：“师傅，卫小兰给您带来了，您还真是神机妙算，他俩换了锹镐确实是用来挖排水渠准备逃出去的，这小妮子被大哥吓得钻烂泥，一身酸臭，要不要我安排人把她洗干净了……”

对于徒弟的碎嘴，关师傅早就习惯了，摆了摆手让络腮胡先离开，这才指着自己对面的位置，沉声道：“坐吧，侄女，咱爷俩吃个饭。”

卫小兰岁数不大，好歹跟着卫老板见过不少场面，到了这个地步倒也光棍，摆出一副大人模样，径直坐到关师傅对面，也不说话，抓起面前的烤鸟就往嘴里塞。

关师傅并不在意卫小兰的粗鲁，见她吃的凶狠，还很欣慰地笑笑，亲自给卫小兰倒了杯水，完全无视卫小兰已经在混着眼泪往嘴里塞鸟肉了。

大半只鸟下肚，关师傅仍旧没继续说话，反而是卫小兰从默默流泪到哽咽出声，算是将自身境遇骤变以来积累的眼泪一次性哭了个干净。

卫小兰哭声减弱，关师傅正好吃光最后一口蘑菇，抽出两条手帕，一条递给卫小兰，一条留给自己擦嘴。

擦干脸上的泪水，平复一下呼吸，卫小兰哭够了，狠厉也哭没了，有些战战兢兢地确认道：“是不是一定要把我送给钱镇长？”

“不，我会直接把你送给青管事。”抬手制止卫小兰继续说话，关师傅的声音平静中带着一丝丝冷酷，直接道：“十一岁在荒原也算大姑娘了，不管你懂不懂事，我只会跟你说这一次，当初让卫老板收留你的人，是我，这些年让卫老板好好待你的人，也是我，没有我牵线，一个只会开酒馆喜欢捅人的家伙，是不可能动念头去收购动力装甲的，所以，没错，你落到今天这个地步，可以说都因为我。”

大概是关师傅说这些话的时候，语气太过平静，身上流露出的气息太过冷酷，卫小兰连张嘴骂他的勇气都没有，只能任凭关师傅继续说下去。

“……这些年，你是个享福的，多少荒民饥饿而死，你却能吃香喝辣甚至随意浪费粮食，所以，别怨恨，别伤心，该还债就要还债，有一点你放心，卫老板的仇，我会替你报的。”

“商队要我，到底做什么？”谁替卫老板报仇，卫小兰并不关心，她只想知道自己会有个怎样的未来。

“我只知道，商队愿意收购身体没有畸形的女人，具体用途不清楚，多半是转手卖给那些想要生出健康后代的城里人吧，你看，这样也不错啊，替人生个孩子，就能继续过上好生活，毕竟，孩子总要有个妈。”

见卫小兰神色缓和，关师傅起身道：“你慢慢吃，慢慢想，我出去办件事。”

是啊，要是这么一想，刚刚自己费心逃走，还真有些不识好歹……

卫小兰对于关师傅的话充耳未闻，满心都在琢磨自己的未来，至于管饭？那是谁？

卫小兰毕竟涉世未深外带自私自利，关师傅几句话就把她说的服服帖帖，安心等着商队给自己找份可以离开这个狗屁荒原小镇的好姻缘，替她出谋划策费心费力逃离小镇的管饭可就没这么好命了，同样被装在麻袋里，却被送到了钱镇长的大宅，相比入夜后因为守卫撤走，所有人战战兢兢毫无声息的小镇，钱镇长的大宅还是守备森严，十名守卫一个不少，占据了大宅所有的火力点，目光炯炯扫视着四周，虽然他们没有钱镇长派出去的四名打手那么强，忠心方面却犹有过之，最少跟了钱镇长四年，最长的那位，足足跟了钱镇长八年。

事先得到通报的管家匆忙赶了过来，见到壮汉胡还没说话，脸上已经堆满了笑容，显然心情相当不错，高声道：“哎呀哎呀，胡老弟大驾光临，有失远迎啊，有失远迎。”

壮汉胡仍然是那副粗豪样子，挥手道：“钱管家，别弄些听不懂的话给我，你丢了啥东西跟我没关系。”

钱管家‘知道’壮汉胡的性子粗野，心底腹诽关师傅怎么找了这么个傻大憨的徒弟，还不如他那个嘴歪的二徒弟会说话，脸上却笑容不变，干脆道：“确定是管饭？”

“你自己看看吧。”壮汉胡扯开麻袋口，捏着管饭的下巴扭脸展示给管家，同时道：“那个小妞不知道在哪里，我们也懒得问他，怕给他弄死，这种细致活，还是你来吧。”

将麻袋口拉开，瞧了眼管饭身上那件土黄色的马甲，管家下意识搓了搓手，明显跃跃欲试，似乎不像是吓唬管饭，而是真对刑讯逼供感兴趣，点头道：“那我就不客气了，胡老弟，奖励后续送到关师傅的厂子里，放心，不会短少的。”

“哼，谅你也不敢。”

“那个女娃还要你们费心给找找。”

“只要敢在西街露头，一准给你送来，不过，是不是雏，就要看爷们的心情了，哈哈哈哈。”壮汉胡倒是干脆，大声笑着，扭头便走。

目送壮汉胡离开，自感丢了面子的钱管家一口唾沫吐在地上，说了句来自他老爸的家乡，荒原里基本没人听懂的骂人话，“瓜怂！”

骂归骂，因为人手不够，管家只能自己将管饭拖进大宅，经年养尊处优让管家的体能多有下降，又不想钱镇长觉得他没用，只能咬牙将管饭挪进大宅前厅，忍不住抹了把额头上的热汗，骂道：“你个瓜怂！被卫死鬼喂成猪了啊，这才多久，怎么重成这个样子！”

管饭笨到家也清楚自己被抓被送来含着太多内幕，反正这帮家伙都不是好人，他索性一声不吭，耐心看着事态发展，寻找一切逃生的机会。

“岁数不大，心气儿倒是挺沉。”管家骂了两句，见管饭木着脸不动不吭声，悻悻住嘴，正发愁怎么把这半大小子拖到二楼，钱镇长已经满身戎装从二楼楼梯口走了下来。

见钱镇长穿戴齐整连平日不戴的头盔都端端正正戴好，管家忍不住一愣，欠身施礼的同时问道：“您这是要出门？”

“不，今儿晚上总有些心神不宁，穿戴整齐以防万一。”

正是钱镇长这种谨小慎微的性子让他多次化险为夷，成为荒原上少有的高寿之人，他借着灯光看到被麻袋裹着的管饭，眉头皱的更深了，沉声道：“问出来什么没有？”

管家其实什么都没问，却不能按实回答，摇头道：“这小子什么都不说。”

“先把他身上的麻袋脱下来，再去准备些吃的。”钱镇长心知这种半大小子很容易油盐不进，性子上来刀山火海也敢下去趟个来回，尤其还为了保护个同龄的女孩子，与其硬碰硬，不如采用怀柔政策，有一句没一句的闲聊，冷不丁套些话出来更有用。

管饭一动不动，任由管家脱下自己身上的麻袋，等管家解开自己手上绑的绳子，他所做的第一件事，是用手快速抚摸身上那件硬邦邦的土黄色马甲，寻找脱下马甲的办法，这个古怪的动作立刻引起了钱镇长的警觉，惊声问道：“这个马甲是怎么回事？”

管家还没回过神，随口叫嚷道：“镇长问你话呢！哑巴了？！”

仿佛是回应管家的质问，那件马甲靠近管饭胸口的地方忽然闪起了红色亮光，这下别说钱镇长，管家也惊了，好歹也是镇上有头有脸的人物，这种红灯闪烁往往只代表一个意思。

炸弹！

当然了，钱镇长也可以赌一赌这个马甲是恶作剧，因为真正要炸死他的人是不会费劲儿安装这种带有强烈警告意味的东西，直接设定好爆炸时间，到时候轰的一下就可以达到目的，但是，钱镇长看着频闪节奏越来越快的红色闪灯，他真的愿意赌么？

答案自然是否定的！

无论是解开管饭脚上的绳子逼迫他跑出大宅，还是自己与管家抬着管饭将他丢出去，从频闪的节奏来看，恐怕都来不及了，钱镇长当机立断，连跑字都不说，扭头就往大宅正门冲去，管家的反应也不慢，一句唉呀妈呀出口的同时，紧随钱镇长的脚步往宅子外跑去！

两人冲到院子里正好听见身后传来刺耳的啸叫声，二话不说直接就地卧倒，等待即将到来的爆炸。

爆炸没等来，却等来几个从院子外黑暗处抛射过来，明显经过亚光处理的圆球，这东西要不是冒着嗤嗤白烟，就算落在院子里，也很难将其跟黑黝黝的地面区分开！

上当了！钱镇长顿时觉得自己的肠子开始发青！已经趴到在地的管家看着近在咫尺跟成年人头颅差不多大小的圆球，绝望的闭上了眼睛。

碰运气吧！

下一秒，管家忽然感觉被人抓住了裤腰带，身体不受自己控制，硬生生翻了个面！

轰！

轰！轰！轰！

连续四声巨响，院子里顿时硝烟弥漫，来不及有任何反应的值岗守卫各个东倒西歪，运气不好的甚至耳鼻瞬间渗出血丝，至于直面炸弹的管家与钱镇长二人，后者因为反应够快，顺手拿管家当了肉盾，又是穿戴齐整皮甲躺在地上，所以只有腿部受了些皮肉伤，身体其余部位竟然完好无损。

外伤没多少，剧烈震动造成的内伤却很要命了，再加上钱镇长年岁大了，本来就不抗折腾，费力掀开管家如同破米袋子一样的尸首，抹掉脸上的血肉残渣，再吐掉嘴里的鲜血，努力了两次，钱镇长都没办法从地上站起来，只能忍着剧烈的眩晕感与刺耳的蜂鸣声，勉强坐在地上。

这种惨状的钱镇长自然无法指挥守卫抵抗接下来的进攻，也只能眼睁睁看着自己那些忠心的守卫或死或伤或投降。

关师傅漫步走进大宅前院，看着前院地面上罗列的守卫尸体与俘虏，却并没有着急进宅子，他做的第一件事，让手下将捆绑结实的钱镇长全身浸泡在院墙边接雨水的大缸里。

刚把钱镇长放进水缸，老头子立刻张嘴惨呼，他想奋力挣扎却被壮汉胡按住肩膀动弹不得，看起来要多惨有多惨。

“行了，别卖惨了，雨水里的酸度要不了你的命，把我想知道的都说出来，你还有机会去荒原上流浪。”关师傅非常难得地感慨道：“为了让你从乌龟壳里钻出来，着实废了我不少心思，要是能弄出一把旧时代的狙击枪，你的小命早就没了。”

“哼！就算给你找到狙击枪的图纸，你也做不出来！”钱镇长倒驴不倒架，强忍着伤口的刺痛与全身的麻痒，讽刺道。

“你懂个屁！师傅这是不想让我们兄弟有伤亡！”壮汉胡压着钱镇长的手用了几分力，手指扣进了肩胛骨缝里，这时候钱镇长反而硬汉起来，一声不吭。

事情到了这一步，他还有什么不明白的？挑动他与卫老板互相争斗两败俱伤，背后的手笔肯定都是这位与世无争醉心于技术的关师傅所做，不用说，卫小兰一准也落在他手里了，自己派出去搜索宫小子与卫老板物资的部队同样凶多吉少，按照青商队一贯只谈生意不参与纷争的行事风格，那套动力装甲最终归属已经不言自明。

可惜啊，自己小心谨慎一辈子，到头来还是为人做了嫁衣。

“怎么？你觉得我还会担心一个孤老头子？现在少受点苦，好歹还能在荒原上多熬几天。”

人为刀俎我为鱼肉，钱镇长心知自己再怎么嘴硬，这些年的好生活也磨掉了当年曾浸透全身的狠厉，迟早也要吐口，索性少遭点罪，一五一十地将自己所有身家外带废墟里挖掘物资的事情都吐了出来。

已经大获全胜，关师傅想杀掉钱镇长也不急于一时，总要等他彻底验证了钱镇长的话，将无名小镇掌控到手里再说，所以钱镇长变成前镇长之后，被关师傅关进了工厂的地下室，关师傅自己却带着毫发无伤的管饭径直前往商队驿站，拜会青管事。

作为小镇权利纷争最后的既得利益者，青管事的态度仍然没有什么变化，青商队一贯是做生意为先，各地勾心斗角的事情绝对不碰，这是原则，也是青商队这些年能够游走荒原的关键。不过，对于最终胜利者，恭维话说几句还是必要的，两边刚一碰面，青管事吩咐将卫小兰与管饭带下去分别安置，随即命人拿来个小瓶与两个玻璃小杯，里面是一汪棕黄色的液体，他亲自将液体斟满杯子后提给关师傅，笑道：“最后一点琥珀酒，恭喜关师傅掌控无名小镇。”

关师傅微微一笑，接过酒杯与青管事对碰，一饮而尽，哈出满口酒气后轻声道：“谢谢。”

仅仅这么个小动作，青管事对于关师傅的忌惮又提了几分，胜不骄的性格在荒原人之中可不多见，又是个搞技术的，难怪外表粗豪办事手段却非常小心细致，几乎兵不血刃就得到了小镇的控制权。

酒喝完，青管事又让商队里负责账目物资的秦会计带人将动力装甲呈了上来，关师傅验货完毕，交给身边的壮汉胡让其收好，两人重新落座，关师傅抬头打量着驿站墙面上挂着的荒兽标本，那也算商队实力的一种展现，多少有些感慨道：“青先生多年走南闯北，眼界不是我这种乡下人可比的。”

“哎呀，关师傅，我就是个跑腿的，当不起，也担不起你这么说。”

“太谦虚了，青先生，你太谦虚了，我知道青先生工作繁忙，不耽误你的时间，直说了吧，钱镇长交接小镇的同时，也把他在废墟的挖掘地一并转让给了我，但是我一个人吃不下，想跟青先生一起做这笔买卖。”

似乎早料到关师傅会这么说，青管事并没有显露出惊讶的表情，略作沉吟后直接道：“我记得卫老板有个忠心手下，出事后一直没现身？似乎他身边人还不少？而且，钱镇长在外面的二十人也都没有回来？”

“不瞒青先生，那个手下大名叫宫铁，也算是卫老板的死忠，他跟钱镇长的手下张山火拼的时候，我的徒弟们捡了便宜，除了宫铁和两个命硬的，其余人都杀了，只不过带走了宫铁这边的尸首，用来迷惑钱镇长。”关师傅自然知道青管事这时候提起宫铁与钱镇长外派的人手是什么意思，非常干脆地表态道：“钱镇长后续派出的那些人手按地图去找卫老板的物资，最终只会掉进荒兽群……确切说是荒原野狗窝里，就算他们能活着回来，装备、物资、人员全都会有损耗，无需担心。”

做事如此滴水不漏，青管事不由得举起手中酒杯，对关师傅表示钦佩。

再饮一杯酒，关师傅在酒精的刺激下，脸颊有些发红，趁热打铁道：“……那个废墟入口已经找到了，所缺的就是挖开最后一道水泥墙，如果青管事有高效炸药，那就是事半功倍，当然了，其实不用青先生动用那么宝贵的物资，黑火药我还是有些储备，我的意思是，只要青先生将三年用水期减到两年，并且跟我联合探索挖掘地，再押运物资回小镇，里面不管有什么东西，你我对半分。”

哼，值得用高效炸药，钱镇长那个老狐狸早就想办法找我换了，他这仨月停停挖挖不肯压上全部身价，还不是因为无法确定里面存储物资的价值么。青管事对于钱镇长挖掘的那个废墟早就有耳闻，也动过好奇心，只是碍于商队的规矩以及自身的脸面，才没有跟钱镇长主动提起合作的事情，要不然一番讨价还价下来，付出人力物资挖出一堆破铜烂铁，他也没办法跟商队背后的金主交代。

现在就不同了，三年用水期是自己挨了一枪得来的，用其中一年换取个废墟物资的机会，再加上所费物资不多，相信交易双方上上下下谁都说不出个不是来，所虑的无非是宫铁与钱镇长派出去的那二十个人有个‘意外’，所以关师傅提出联合挖掘运输也是情有可原，关师傅的徒弟加上商队护卫，四十号人总是有的，人数绝对占优，钱镇长那些手下只要不是死忠，哪怕直面荒兽群不死，多半会选择四散或投靠，实际威胁也不算大。

从这方面来讲，关师傅主动递出橄榄枝，也有刻意交好的意味在，要不然他大可以提出收回供水权或者干脆等上一段时间，任由那些游荡在小镇外镇长势力得不到补给自行四散，再派自己人上阵，一根毛都不用给商队。

青管事略一思索，觉得这事儿风险小，利益大，露出一丝微笑，确认道：“预计用时多久？你知道，商队计划在镇里待上三天，我动用职权，也不过延长到五天。”

“明早出发，各人自备马匹车辆，连夜赶路的话，入夜可以到达挖掘地，算上挖掘装车的时间，后天晚上休息一晚，第三天早上返程，快的话，第四天凌晨可以回到小镇，时间还是很充裕的。”

“好，那我就出二十名商队护卫，算上我，二十一个人，明早日出时分，在镇口恭候关镇长大驾了。”

“哈哈，不愧是青先生，办事真是利落，那就明早见！祝蘑菇丰收！”

“老鼠满仓！”

送走关师傅，青管事将整件事在脑子里过了一遍，没什么遗漏的地方，退一步往坏了想，这是有人想要谋算商队，那也不过是谋算了自己这一只罢了，除非对方有实力可以将商队甚至无名小镇上所有人灭口，否则商队金主接下来的报复，绝对会让谋算者后悔来到这个世界上。

没错，现在这个世道，没有什么公理道义可讲，只要自己乃至自己的靠山够硬，就可以为所欲为，一力降十会。

时间已经是半夜，青管事却没什么睡意，想起还有个小问题要解决，他起身离开会客间，叫上秦会计与一名商会伙计跟着自己，下楼绕过驿站正楼，来到牲口棚前。青管事随手拿起牲口棚门口戳着的火把，在护卫用手里的油灯上点燃，推开牲口棚的木门，迈步走了进去。

噼啪作响的火把稍微照亮了黑沉沉的空间，异臭浓重的牲口棚里响着此起彼伏地呼噜声，商队的大牲口棚同时也是奴工们休息的地方，对于青管事的到来，多数劳累了一天的奴工没什么反应，或者说，他们这些连爆炸项圈都没资格戴，完全命不由己的奴隶对一切事物都已经麻木不仁了，只要有口饭吃，有口水喝，可以活命，什么样的痛苦与屈辱都能咽的下去。

怎么着，也比在镇子外苦苦挣扎，有今天没明天的土狗要强一些吧？

在火把的照耀下，青管事很轻松地找到了蜷缩在角落里，不着寸缕的管饭，很明显，管饭这身衣服不大，布料却不差，扒下来撕成布条胡乱缠在手脚上，干活的时候可以少遭点罪。这样的举动在奴工之间无可厚非，好歹他们还知道轻重，没有顺便把管饭打个半死，也可能是奴工头从护卫的碎嘴中得知这个半大小子干掉了两个荒民，被丢进牲口棚不过是因为其初来乍到需要杀杀锐气，真要打坏了没办法跟青管事交代。

粗略看了眼，确定管饭身上没什么伤痕，青管事用脚踢了踢蜷缩的管饭，简单道：“起来，跟我走。”

落到这步田地，半大少年仍然神情冷漠，依言起身跟在青管事身后走出牲口棚，微凉夜风吹在他身上，管饭恍若未觉，只是身体控制不住略有些颤抖。

青管事站在牲口棚门口，将火把凑近管饭的脸，仔细打量着他的眉眼，尤其在浓眉与薄唇上停留了几秒，探手摸索着少年的头部，确定头上尚在愈合的伤口位置，沉吟了少会儿，这才盯着管饭一双透着淡漠的眼睛，正色道：“你真的想不起来自己叫什么？别着急回答我的问题，哪怕你随便编一个身世，我保证，都可以让你做我身边的随从，而不是奴工，你明白我的意思么？”

管饭点头，随后又摇头道：“我真的想不起来了。”

“那天你突然讲出动力装甲的问题，这是你随口胡编的，还是真的理解？”

管饭实话实说道：“只是觉得不对劲，突然在脑子蹦出这么段话。”

“真的不说实话？”

“我说的就是实话。”

“那好。”青管事忽然从后腰抽出自己常用的六四小砸炮直接顶在管饭的额头，死吧两个字还没出口，管饭突然抬手交错拍击，左手打在青管事的手背上，右手拍在六四小砸炮的枪身上，青管事感觉自己的手一松，随即下意识手肘后收重新将小砸炮握紧，再次前伸重新顶在管饭的脑门上！

两人这几下兔起鹘落动作太快，直到青管事重新握紧手枪，他身后的伙计与秦会计才知道伸手去掏火枪配合青管事的动作一起指向管饭。

如果管饭的手劲儿稍微再大一点，他应该能成功夺下青管事的枪，很可惜，凡事没有如果。

青管事脸上疤痕再次因为他的笑容而抽动，他盯着管饭的眼睛，缓缓扣动了扳机。

咔哒。

保险未开。

“还是想不起来？”

管饭的脸色在火光映照下都能看出是煞白一片，他略微摇头之后，忽然转身哇啊呕吐，连胃液都吐出来了。

这种反应倒是令青管事有些意外，他本以为管饭岁数不大，起码也经过某些残酷训练，杀人都不眨眼，被杀的话，应该不会太怂，看管饭的表现到底还是个半大孩子，冷笑的表情消失无踪，青管事从兜里掏出手帕递给管饭擦嘴，轻声嘀咕道：“还真是个雏。”

嘱咐秦会计重新安顿管饭，弄顿吃喝再加上随从的衣服装备，明早跟自己一同出发之后，多少探出些管饭的底细，心情相当不错的青管事这才收起手里的小砸炮，慢悠悠回到自己的房间，看着床上一个跌宕起伏的身影正盖着薄被发出轻轻地呼吸声，他不急不躁地脱光衣服站到床边，就像在使用厕纸，抓起那个身影按到自己胯下，不多时，房间里就响起了高低起伏带有特定节奏的声响。

在荒原上行进，坐牛车与骑马，哪个更安全？答案自然是前者，破破烂烂补丁摞补丁的牛车架子与四处漏风的帆布棚搭配在一起，用来装货物居多，装人的话，多半也算是‘货物’，没什么危险性，所以在盗匪袭击的时候，首先针对的都是骑马的护卫，而不是牛车上的人。不过，牛车绝对不是什么舒适的座驾，为了节约成本，牛车是没有减震的，至多在车轮外包上一层破烂胶皮，坐在上面的舒适度可想而知，就算沿着旧时代残留下来的黑油路前进，三五个小时坐下去，先不说吃上几斤包含各种毒素的尘土，就是颠簸起伏的道路也足以让人头晕目眩七荤八素。

清早出发一直奔波到日上三竿，车队在一处小村庄的外围停下，夏末秋初骄阳当空的荒原上赶路是十分不明智的，这段时间荒原地表的温度会攀升，哪怕时不时有各种遗迹树木的阴影可以乘凉，荒原异兽因为高温潜伏不动，牛马消耗的体力与水分却也会大幅提高，相比珍贵的水资源，赶路节省的那点时间就显得微不足道了，所以，商队会在村子外围一直休息到下午，日头没那么烈了，才会继续赶路到彻底天黑。

无需商量，关师傅与青管事同时选了一处视野开阔还有足够阴凉的残桥下作为休息地，牛马牲口喂料喝水，人也可以吃点干粮活动一下酸硬的身躯，用半天时间走完普通商队徒步一天的路程，即使全员骑马坐车，身子骨仍旧不好受。管饭从牛车上跳下，脚刚落地，就感觉双腿发软，赶忙伸手扶住牛车的栏杆，这才不至于当众跪倒在地。

一只粗糙的大手从旁里伸过来，直接托住了管饭的胳膊，粗豪的声音在管饭耳边响起，“牛车坐多了难免脚麻，不能光站着，多走动好的快，下午再坐车，没事多挪挪屁股。”

管饭认出大手的主人是昨晚青管事身旁的两名护卫之一，其他人称呼他大牛，点头致谢道：“谢谢大牛哥。”

全身褐色皮甲，长着一双豆丁眼外带朝天鼻的大牛嘿嘿一笑，摆手道：“别跟咱客气，你小子绝对算命好，既然青先生提拔你当随从，连铭牌都发了，那你就是咱商队的人啦，互相帮助是应该的，行了，活动开赶紧去领口粮和水，休息到日头过了，等下还要赶路。”

说话的功夫，小村里已经跌跌撞撞跑下来几个衣衫不整的女人，人还没到近前，高亮的呼号声已经传了过来，“两个弹壳！保证舒坦！就要两个弹壳！”

很明显，衣衫不整是故意的，这些女人跑的并不快，不算白皙的山峰却随着她们的跑动喷薄而出，不断跳跃摇摆，商队的护卫走南闯北什么没见过？只当她们是空气，反倒是关师傅的徒弟们呼吸明显粗重了几分，相比镇子里那些还算干净的女人，这些体格长相都只能说粗劣的村妇更懂得如何展现自身的优势。

况且，他们也可以更加肆无忌惮，不用担心弄坏了事后还要掏出大笔赔偿。

“怎么着，走了一头午还不累是吧？看你们一个个的猪样子！没见过女人怎么着？还有路要赶，都把裤腰带扎紧了！谁要是下午腿软了从马上摔下来，自己爬到宿营地吧！”

作为关师傅的大徒弟，壮汉胡说话自然有点分量，吼了两嗓子也是在理，动心的那几位大中午的也不好乱来，只好看了几眼过过干瘾，这些村妇见没生意可做，又不敢跟全副武装的壮汉胡顶嘴，只好掩上衣服纷纷回转，只有两个伶俐点的磨磨蹭蹭不走，反而凑上前来点头哈腰问问这些护卫与徒弟要不要捶背捏腿，两个人只要一个弹壳就成，这期间少不了被人占些便宜，还真叫她们俩拉到了生意，赚的不多，好歹没白跑一趟。

管饭作为随从\小屁孩\商队新人\边缘人物，老老实实在一旁吃干粮喝水，用没有焦距的目光端详着不远处用土坯垒墙，守在一片残桥上，几乎跟灰黄的荒原融为一体的小村，脑子里却在想着昨晚上差点被枪毙的一幕，其实管饭在青管事开枪的一瞬间并没有太过害怕，那是某种说不清的感觉，或者说脑海中忽然冒出个声音告诉他别慌，枪里其实没子 弹，空枪过后的呕吐则是自己回过神儿的自然反应。

管饭迷茫的原因在于他自己也很想知道，自己到底是谁，为什么每次刻意去想去做什么事情往往一无所获，遇到了突发状况，下意识作出的反应，却跟普通人迥异。而且，管饭觉得自己似乎不是十岁十一岁的男孩子，因为他看到同龄人的为人处世，行为方式，总感觉太过幼稚，就拿卫小兰来讲，如果管饭与她互换身份，恐怕此刻早已逃离小镇，也不可能乖乖待在商队里憧憬什么好姻缘，哪怕青管事对卫小兰说她很值钱，值一套动力装甲，所以不可能轻易卖掉，肯定要找个好下家，那跟好姻缘有一毛钱关系么？真给卫小兰找了个好归宿，用青管事的话来讲，各种珍馐美食供应着，绫罗绸缎穿戴着，等卫小兰给买主生了个健康宝宝，甚至几个健康宝宝，买主难道不会将卫小兰卖掉再赚一笔么？

能够生出完全没有缺陷的宝宝，这样的女人在旧世界毁灭后，无论出现在什么地方，在她不能生育之前，都是一笔财富，管饭虽然不清楚这个判断是来自于自己脑海里的那段记忆，但是他很确信自己没有想错。

“想什么呢？”

被声音打断了思路，管饭抬头一瞧，青管事正好走到自己身边，赶忙从地上站起来，恭敬道：“青先生。”

“荒原上不要随便发呆，很危险的，在牛车上颠簸了一上午，没有想起自己的过去？”青管事摆摆手，示意管饭放松一些，微笑着问道。

管饭有些不好意思地挠挠头，实话道：“刚刚还在想，可惜没结果。”

“我把你当做添头从关师傅那边要来，不是一时兴起，你要是没价值，我根本不会对你感兴趣，毕竟，我是个生意人，要对商队负责的。”青管事倒是直言不讳，也不怕管饭这个半大孩子是否厌恶。

有价值总比做垃圾要好，管饭点头表示明白，静待下文。

“脑袋受伤刚好失忆这种事情，我是不信的，在荒原上行商这么多年，我只见过两种情况，一个是脑袋受伤死了，一个是没死，所以，受伤造成失忆这个结论，可以推翻了。”青管事摆手示意管饭别插话，让他说完，“上午赶路，左右没事，我仔细梳理了你之前的表现以及身体情况，我觉得呢，你应该受过良好教育，懂得搏击，会用枪，对动力装甲也不陌生，能将你这个年纪的少年培养到这种程度，你的来历多半是某个避难所，或者大城市的势力，我个人更倾向于旧时代残留下来的避难所，因为那里出来的人，是非观念善恶界限更强一些，所以你才会对卫老板卖掉自己女儿这种事情表示出反对。如果放在荒原上，卖儿卖女卖自己都很平常，活着才是重点，死了就什么都没了。”

管饭虽然想不起自己的名字与来历，甚至只能依稀记得自己在荒原上流浪的碎片经历，不过他从心底觉得青管事这么说应该是对的，或者说单从逻辑判断来讲，青管事的结论非常贴合自己的表现。

“至于你的失忆么，就我个人判断，应该是药物造成的，至于药效是暂时性的还是对你的脑子造成永久伤害，那就要等咱们返程，回到铁渣城给你找药剂师看看。”

见管饭木讷的表情终于开始松动，青管事笑了，探手拍了拍管饭仍然显得单薄的肩膀，面色诚恳道：“我不会无缘无故对你好，就像我刚才说的，我赌你有价值，因为你时不时还是显露出少许能力，说明你的记忆很可能只是暂时缺失，一个避难所的资源与知识，足以让任何人疯狂！不过你也要做好心理准备，如果你真的是从避难所出来，而且还是一个人，你所在的避难所恐怕……”

管饭心中微凛，点头表示明白。

青管事有些感慨地摇了摇头，似乎想起了某些往事，继续道：“往远了讲，哪怕治疗后只是恢复基本的避难所学识，那我也是赚到了，起码有个学识方面远超荒原人的助手，我会要求你不计酬劳留在我身边五年，算是偿还我购买你的花费与治疗费，往近了说，咱们马上就要进入一处废墟，或许可以激发你的过往记忆，哪怕是片段，也可能对这次挖掘有帮助。”

青管事的话非常坦诚，救助管饭就是一桩生意，明码标价，反而让管饭坦然接受，在荒原这种有今天没明天的地方谈感情恩义血缘亲情，绝大多数都是扯淡，信的人才是傻瓜。

“谢谢青先生。”

管饭没有问记忆无法恢复的话，自己有什么下场。

废物是没有下场的。

见管饭如此明事理，青管事非常满意，顺手从怀里掏出一把短刀递给管饭，管饭也不客气，直接拿在手里端详，短刀大概有管饭小臂长短，刚好可以用皮条捆扎在手臂上，短刀的刀鞘黑黝黝的并不起眼，从式样上看，明显是旧时代的产品，能从那时候流传到现在的刀具，够不够锋锐难说，起码耐用性上的肯定不错。

“火枪、手枪的后坐力，以你现在的膂力肯定是拿不稳，这把刀还算锋利，你拿着护身吧。”

见管饭拿着短刀有些爱不释手的样子，青管事的脸上流露出欣慰的表情，自己这番话外带这把刀都没有浪费，多少笼络住了面前的半大小子。

至于另外一个推论，青管事并没有告诉管饭的打算，其实，相比推测管饭来自避难所，青管事更倾向于自己的另一个推论，如果推论成立，无论管饭是否恢复记忆，都能给白会长接下来的计划增加几分胜算。

毕竟，管饭跟那几个人太像了。

“哦，对了，你要不要改名字？”

“不，管饭这个名字挺好的。”

见管饭坚持，青管事不再废话，随手揉了揉管饭乱蓬蓬的头发，随手掏出一颗中号子 弹丢给大牛，安排道：“毕竟要赶远路，我看那俩村妇按摩的手法还凑合，左右中午不动身，叫她们多给兄弟们按一按，解解乏。”

一颗可以正常使用的子 弹，就算是复装的，价值也比子 弹壳贵上六七倍，这还是在小镇的兑换价，放在荒原村庄里，那绝对是十倍以上，这可是真真正正的子 弹，随便塞进一把能打响的枪里，哪怕是单 打一那种破烂 货，都可以要人命或者要兽命，所以，一颗子 弹对于不用出卖身体只需花费力气的村妇来讲，绝对是一笔意外之财。

虽说两天路程一天跑完着实有些累，但是青管事之前许下的赏金确实丰厚，再加上这趟出来是挖掘遗迹不是跟人玩命，又有村妇给松快筋骨，所以无论是关师傅那边还是商队的护卫，众人的心情还是挺不错的，休息之后简单收拾开拔，临走还有人不忘摸了那俩村妇两把，承诺返程住宿的时候一定光顾生意。

至于启程后村庄方向隐约传来的撕打叫骂声，所有人都选择了无视。

日影西斜，气温下降，牛马的步履轻快了许多，与之相对的，整个荒原似乎都活了过来，兽嚎虫鸣鼠跑雀飞，似乎所有生灵都在为进入黑夜后的殊死搏杀倾力捕猎玩命逃亡做着最后的准备。青管事一行人也不轻松，车队带起滚滚烟尘尽力赶路，无论如何也要在天黑前到达下一个宿营地，其实以车队现有的人员武装，在野外露宿一晚只要不碰上巡猎的食人部落、特大股盗匪或者兽群迁徙，多半没什么事，再怎么说，曾经是，现在仍旧是食物链顶端的人类，除了他们自己，还是不会有其它对手的，但是，工商合一的队伍，终归不如在有险可守的宿营地更加稳妥。

青管事对时间掐的很准，再走半个小时，就可以到达今晚的宿营地，到时候天色将将擦黑，等篝火点起来，夜幕就会彻底降临。

偏偏在这个时候，车队四周开始出现若有若无地尘土，这种尘土非常细微，似乎是车队行进激起的烟尘，跟在第一辆牛车后骑马碎步前进的青管事能成为商队领头人，自然有两把刷子，即便带着风镜，又是日落西山晚霞微光的时候，他仍然非常敏感地发现了异常，挥手让车队停了下来。

走在队伍中段的关师傅立刻带着壮汉胡纵马上前，不用两人开口，青管事环顾四周，尘土已经升腾到马腿马腹的高度，他非常肯定地确认道：“是扬尘，荒原扬尘，咱们到不了宿营地了，必须立刻找地方驻扎下来。”

荒原扬尘四个字入耳，再感受到胯下这些驮马开始躁动，关师傅心知青管事所言非虚，立刻吩咐壮汉胡道：“马上让你的师弟们开探照灯，多点火把，另外把牛车之间的锁链扣上，千万贴着牛车前进，不要走失！”

壮汉胡同样知道荒漠扬尘的危险性有多大，答应一声立刻拨转马头向后传话，关师傅策马与青管事并肩而立四下张望，开始寻找相对安全的宿营地。两人极目望去，旧时代的遗迹废墟在深红色的夕阳下若隐若现，高大的残桥与黑色的油路随处都是，正以肉眼可见的速度被扬尘吞没，遁入昏暗之中。

“那座残桥怎么样？”

“得有两里地，多半来得及。”

“就它了，走吧！”

三句话一过，两人干脆决定地点，立刻带着车队转向，在升腾的扬尘中快速前行。

管饭坐在颠簸的牛车中尽量稳住身体用破布遮住鼻口，不断升腾的扬尘仍然无孔不入开始钻进他的衣服缝隙，让管饭感觉浑身发痒，坐着躺着都不舒服，恨不得脱光衣服好好挠上几下，或者找个水潭跳进去洗个痛快，更别提眼睛干涩难受，眼泪不断流淌才可以稍微缓解不适。

人尚且如此，那些牛马更加不堪，要不是青管事机警提前发现了扬尘升腾，让车队众人有时间给牛马戴好头套降低扬尘对牛马的刺激，恐怕这些大牲口就不是略微躁动这么简单了，很可能当场惊厥乱窜。

扬尘，听起来很普通的甚至可以无视的现象，与沙尘暴、龙卷风、雾霾相比，都不能算是一种天气，加上荒原两字，意义就完全不同了，那代表着迷失方向，牲口躁动，兽群无故迁徙乃至各种突发状况外带莫名其妙的死亡。总之，在荒原上旅行的时候如果被一种细腻的尘土所包围，偏偏还感觉不到太大的风，抬头看天也灰蒙蒙的非常不清晰，那最好尽快选择一个易守难攻的地方驻扎躲藏，等待扬尘过去。

从上帝惩罚众生到外星人洒下的垃圾，荒原扬尘的产生原因众说纷纭，比较受大众承认的一种说法是旧时代末期的人类研究了一种威力巨大的天气武器，即便旧时代灭亡了，这种武器仍然运行在遥远的天际，在失去操控者之后，便成了这种随机运行的状态，时不时让已经生存艰难的荒原更加不适合人类活动。

两里地，一千米，车队只用了不到五分钟来到残桥下，看着离地接近三米的残破桥面，不用青管事与关师傅安排，壮汉胡与大牛两人立刻解下一辆牛车拖到桥面下方充当支撑，接着卸下木板搭在牛车上，开始构筑简易斜坡，其他人也没闲着，趁着扬尘阻隔视野还没缩小到二十米，四下搬运土石加固牛车，确定斜坡够结实之后，众人牵着大牲口开始向桥面攀爬，终于赶在扬尘完全充斥视野以及天色彻底昏暗下来之前，将所有大牲口与车队携带的食水物资运送到了桥面上，再抽掉跳板，避免有其他人或者生物跳上桥面，才算安顿好一切。

此时，扬尘已经彻底将这一方天地包围，带上风镜点燃火把，仅仅能照亮周遭三五米方圆的地方，再往远看，只能看到烟尘在跳跃的火光下翻滚，如同地狱里的魔怪，瞬息间将火把的光芒吞没，阻隔了所有视线。

除了青管事与关师傅拥有一顶独立的帐篷，其余人要么裹着布袋蜷缩在牛车下，要么依靠着躺在地上的牛马权当遮掩，管饭也不例外，幸好他的新衣服都是成人款，偏肥大，将裤腿扎紧后，只需要蜷缩一下身体，就足以用衣服将自己包裹起来，这样虽然有些憋闷，也总比把扬尘当饭吃要好，那些细小的颗粒呛进鼻子与嘴里，谁都说不上对身体有什么影响，哪怕短期内看不出来，终归不是什么好事。

塞完手上的蘑菇干，在无所事事地蜷缩中，睡意逐渐侵蚀了管饭的大脑，如同吞噬光线的扬尘一样，黑甜的睡梦逐渐将管饭笼罩了进去。

不知睡了多久，管饭倏然惊醒，他并没有乱动，绑在手臂上的短刀已经出窍握在手中，两眼微睁，四下打量。

此时已经是月影西垂，星光稀疏，制造鬼蜮的扬尘早已经不知所踪，牛车与牲口周围东倒西歪躺着不少人影，不少人睡梦中扒开了嘴上的围巾，又没感觉到扬尘的憋闷，正张着大嘴打鼾，此起彼伏的鼾声中，掺杂着窃窃私语，负责后半夜守夜的商队护卫正在聊天。

一切都显得再正常不过了。

除了空气中若有若无的腥臭味。

管饭翻身坐起，先努力吸了吸鼻子，确定自己没有闻错，再看向守夜护卫的方向，他们在上风口点了堆取暖的篝火，烟火气加上风向的缘故，难怪无所察觉。起身拢了拢衣服，管饭快步走到几名守夜护卫的身边，指向下风处的同时，低声道：“我闻到了腥臭味，就在那边。”

几名护卫都在打瞌睡，对管饭的话压根没反应，管饭耐着性子又说了一遍，其中一名护卫抬起头瞥了眼管饭，大概是觉得嘴上没毛办事不牢，随意摆了摆手，嘀咕道：“去去去，想撒尿自己去。”

得，把管饭当成起夜不敢一个人撒尿的孩子了。

为了一股来历不明的味道惊动青管事肯定不好，管饭没再废话，从篝火堆里抽出一根木头充当火把，慢慢往味道飘来的方向走去。

整个车队都在残桥上驻扎，这片残桥离地最高的地方能有十几米，分成两条桥面，单条桥面的宽度在二十米左右，桥面之间的缝隙有两米，总长度近两百米，管饭跨过缝隙上的木板，来到残桥的另一端，沿着桥沿前行，时不时将火把探向桥下，走了没多远，腥臭味已经开始盖过火把燃烧的焦糊味。

火光闪烁，残骨成堆。

青管事面色如常，端详着腥臭的骷髅头，用手指沾了点还算新鲜的脑髓出来，特意在指肚间捻了捻，接着摩挲几下头骨上的齿痕，以便判断这个倒霉蛋死了多久，是被什么东西吃掉。在荒原上行商这么多年，死亡常伴左右，青管事见过的尸骨数都数不清，大把尸骨比手上的骷髅头恶心的多，不过青管事也承认，很少有尸骨被吃的如此邋遢，从齿痕判断应该是人吃的，只是残留的尸骨并不多，这说明在周围游荡的食人族数量同样不多。

如果是食人部落的小股人员，以食人部落的凶残暴戾，扬尘消散后绝对不会静悄悄地离开，怎么着也要尝试围攻一下车队的四十多号人，哪怕吃不下这四十多人，夜战中趁乱带走战死者的尸首，也是他们最好的食物来源。

“按理说，食人部落不会在荒原的边缘活动，不过我以前遇到过类似情况，部落活动范围内食物短缺，那些老弱病残如果不想被当成食物吃掉，就得离开部落流浪，冒险来到荒原边缘找活物吃也是有可能的。”青管事将骷髅头丢开，随便抓了把尘土擦擦手，起身的同时对关师傅道：“继续走还是立刻回头？按常理，我需要第一时间通知小镇上的商队，再由他们将食人部落出现在荒原边缘的消息传播出去，免得小商队单独上路遭殃，反正遗迹那边留守的人可都是跟着钱镇长的老手，你不救他们也在情理之中，况且，他们能否遭到食人族的袭击都是未知数，晚几天过去也是一样，先说一句，我这可不是坐地起价。”

“青先生一向仁义，我是知道的，容我想想。”

关师傅站在这堆残骨前端详了小会儿，顺手拿起一根骨棒在手里掂量了两下，又瞧了瞧四周，豹子眼眯成了一条缝，慢悠悠地说道：“按常理，咱是要回去，不过，路都走了一多半，左右不差这一天半天的，况且，我觉得这事儿还要再掂量掂量，你说呢？青先生？遗迹里多半是有好东西啊。”

青管事笑了，笑容里带着几丝欣赏，遇到个聪明人说话确实省心，能听出自己的话外音，尤其这人暂时还跟自己站在一条线上，只要没有太大的利益冲突，以后走这条商路会方便很多，指着残桥不远处的一片东倒西歪的楼宇废墟，青管事继续道：“那就绕点路？”

旧时代有句俗话，逢林莫入，当下的荒原里，知道这句话并且能解释正确意思的人并不多，但是，多数讨生活的荒民都清楚，除非有能够信任的同伴放哨做后援，否则轻易不要钻进破楼旧屋，先不说这些破屋子烂楼存留到现在能不能扛得住手脚攀爬，在陌生环境中遭遇各种荒兽与盗匪的可能性也是相当大，前者还算好判断，无论什么种类的荒兽都不会隐藏足印，以荒原这种动辄尘沙漫天的环境，发现荒兽新留下的足迹还是相当容易的，后者就比较麻烦了，在楼宇废墟里劫道的匪徒往往都是势单力薄不得已冒险求生，绝大多数都会利用废墟的不稳定性制作各类陷阱，一旦遇上根本不会跳出来说什么此山是我开，直接你死我活，搞不好还是大家一块埋在废墟下。假使那些陷阱用不上，架设陷阱的人也不会主动拆除它，虽然随着时间流逝，多数陷阱都会失效，却也不排除有那么一两个还能用的，碰上了，非死即伤。

总之，遇楼小心。

青管事特意提出去破楼废墟溜达，明显别有目的。

关师傅遇事自然不会怂，痛快点头道：“那就绕点路！”

两人达成共识，立刻吩咐手下安排车队出发，大牛与壮汉胡在一旁听得是满头雾水，完全不知道这俩人打什么哑谜，当着外人的面又不好细问为什么绕路，还偏偏往危险废墟钻，只能一切照旧，归拢整队离开残桥。

随着车队逐渐接近废墟，那些倾斜甚至干脆倒塌的破楼也在管饭面前逐渐放大，明明已经依靠到旁边的高楼却没有严重变形的大厦，破烂却还有几分美感的门窗，褪色却仍然能看出文字的广告牌无不向车队里的所有人展现着旧时代的美好与盛大，即便残留在街角的公车亭都让失去记忆约等于没有见识的管饭惊诧不已，那种纤细修长的框架看起来脆弱无比，却能经历数十年的时光侵蚀仍然屹立不倒，相比之下，小镇上的泥土房子与集装箱棚屋就凄惨的多了，返修补漏几乎是家常便饭，哪怕管饭在小镇只待了一个星期，几乎每天都会看到镇民修补自家的房屋，听到某个镇民因为房屋的问题大声咒骂。

车队从一栋倾斜的楼宇下穿过，管饭抬头看到楼宇上悬吊的几具干尸，颇有些意外，这些干尸衣着破烂肢体残缺遍布弹孔，干瘪乌黑明显被吊了很长时间，在这种四六不靠的地方，怎么会有人被吊在离地几十米的高处？

最关键的是，怎么会有人被如此多的子 弹打死？那也太浪费了。

看出管饭的疑惑，正好在牛车左侧骑马随行的大牛闷声闷气地解释道：“荒原上立的规矩，头上脚下吊死的，是劫道失败被过往行旅抓获的盗匪，如果是头下脚上吊死的，多半是财没了，命也被害了的倒霉蛋，如果进入废墟前发现已经有人在废墟里驻留，射击不同吊法的尸首，就算是后来者向先来者表明身份展现火力，是和是打是让，就看先来者怎么判断了。”

商队自然是打盗匪的，不过废墟入口前没有太新的脚印车辙，青先生也就省略了浪费子 弹的机会，领着车队慢慢进入到这片不算广大的破楼废墟之中。

“宫哥，跟不跟？”

听了手下的话，宫铁远望着车队在废墟里消失，没有立刻回答，摩挲着自己长满胡茬的歪下巴，咬着一口烂牙仔细思索。

自打袭击张山后又遇伏，宫铁心知卫老板那边要出事，很可惜他潜进镇子的时候卫老板的脑袋已经被人挂在了旅馆前，卫小兰不知所踪，宫铁相比管饭在镇子里名气更大，被认出来的几率更高，所以不敢久留，只能先撤出镇子再想办法。

其实也没什么好想的，宫铁手上的筹码基本没有，哪怕他将流浪汉透露的物资地点刻在心里，就凭手上这俩人，去未知废墟挖掘物资？嫌自己死的不够快么？况且，卫老板死的不明不白，据说是跟商队的青管事火拼，火拼原因却无人知晓，更是消减了那个莫名物资地点的可信性，是物资还是陷阱真的不好说呢。

除此之外，就只有钱镇长一直在挖掘的那个废墟了，这半年关于钱镇长投资挖掘废墟的小道消息时不时就会流传出一些，只不过没几个明眼人会打废墟挖掘的主意，一个是废墟本身说不上有什么价值，据认识旧时代文字的人讲，那里不过是片工业园区，二来钱镇长在挖掘这件事上始终细水长流还不怕人议论，没准就是用来钓那些反对自身的杂鱼，比如说在镇里拿你钱镇长没办法，跑到荒原上杀你的人炸你的挖掘坑总算是给你找麻烦吧？

结果呢？挖掘消息传出去没多久，钱镇长利用挖掘坑做诱饵反杀的仇家没有十个，五个总有了，要不是卫老板透露挖掘进行到最后一步，宫铁也不打算去挖掘坑碰碰运气，如果能赶在钱镇长缓过气儿之前弄走挖掘坑里最值钱的宝贝，算是替卫老板报仇不说，他宫铁换个镇子照样能吃香喝辣！

想法永远是好的，现实么，不说残酷，也总是与想法有那么点区别，宫铁带着俩侥幸得活也不敢回镇子常住的手下，在关青二人启程前一天下午就向钱镇长的挖掘地出发，骑马走了一天半之后，正在宿营地休息的时候，扬尘来了，扬尘来了还不算完，半夜时分尘埃落定，残桥上隐约的光亮引起了宫铁三人的注意。

在距离挖掘地不远的地方，出现了如此人数并且看不出携带货物的空车队，其目的不言自明，宫铁当下就犯了难，硬撼那绝对是找死，自己的俩伙计再傻也不会同意，思前想后，三人只能选择从小村旁边的墓地里拽两具新鲜的尸首，刮掉腐肉再用骷髅头的牙齿作出啃噬的痕迹，偷偷丢在残桥下，弄出食人族出现的假象。

本以为这样做可以将车队吓回去或者延迟上三两天，哪成想车队改道是改道了，却不是返回小镇的方向！

跟着车队进废墟？万一钱镇长那个老狐狸看出食人部落丢弃遗骨这个场面是伪造的，在废墟里布置好了口袋等三人上钩怎么办？不进废墟又不好掌握车队的动向，即便三人暗算成功挖掘坑那边的守卫，后路却让车队堵上，不单是白忙一场的问题，小命十成十也得丢在荒野上！

犹豫再三，宫铁还是决定保命优先，咬牙道：“不跟！不能跟，四十来号人不是咱仨能对付的，先去挖掘地看看再说，左右给养还够，大不了咱仨认命，去别的镇子讨生活！”

胆小认怂在荒原上不是什么丢人的事情，事实上自从旧时代崩溃以后，活命才是第一要务，枪口刀锋拳头前说出的话才有人听，礼义廉耻多少钱一斤？命没了就什么都没了，但凡信奉宁折不弯诸如此类信条的人，连后代都成了荒兽肚子里的烂肉，最终排泄到了渣土里变成了荒草的养分，流芳百世？那也要有人会写字能刻石头帮着记下来才成啊！

因此，对于宫铁的决定，两个伙计并没有反对，三人悄无声息地爬下山坡，骑上马溜了。

车队确实如同宫铁担忧的那样，进入废墟后立刻占据了有利地形，四十多人铺开，在最短时间内布置了一张火力网，无论跟在车队后面搞小动作的对手从哪个方向进入废墟，不死也得脱层皮，至于登高望远侦查四周的就有八九个人，所以宫铁他仨自觉很隐蔽地撤退路线落在商队这帮老手眼里，完全是个笑话，尤其扬尘已过空气干燥，荒原上的可视范围相当辽远，虽然他们的位置始终在车队武器的射程外，却仍旧被高倍望远镜死死盯着，随身武器装备物资都已经彻底暴露在青管事与关师傅的眼中。

耐心等了半个小时，确定除了宫铁他们仨之外只有几个荒野上常见，如同鬣狗般的流浪汉在游荡，关师傅与青管事放下担忧下令收队，至于这三个人在他们眼里已经跟死人画上等号，要是四十个全副武装的枪手还解决不了这仨家伙，无论是青管事还是关师傅，干脆抹脖子自尽算了。

宫铁搞的事情不大，车队的行程多少还是受了点影响，好在耽搁的时间不多，赶在荒原最炎热的时段到来之前，车队还是如期到达了钱镇长的废墟挖掘坑之外。

这么大的车队到来是不可能隐藏身形的，为了防止钱镇长的死忠炸毁挖掘坑，车队并没有贸然进行攻击，而是在废墟入口外三四百米的位置停下，派了大牛与壮汉胡两人带着钱镇长的信物前去谈判。

背靠四十人的车队，前去谈判的大牛与壮汉胡只要不会蠢到刺激对方，姿态略微放低，再加上钱镇长的信物，谈判还是相当容易的，只用了半小时多点的时间，负责挖掘地安保的三个枪手与几个工人已经乖乖跟在了两人身后来到车队前，枪手里带头的那位名叫木桶，与身后的两个枪手木桩、木板是三兄弟，三人在镇子也算有些名气，属于拿钱办事的雇佣兵。

木桶人如其名，身材矮小，至多一米六，但是彪悍之气与壮汉胡、大牛相比却不遑多让，哪怕隔着衣服也多少能看出一身的腱子肉盘虬结实，对付两三个普通人应该不在话下。

“关师傅，我怎么也没想到，是你接替了钱镇长。”木桶说起话来瓮声瓮气，非常直接：“钱镇长的物资是先付的，我俩的协议是挖开废墟遗迹后，里面的东西无论多少都归他，你们愿意接手，对我来说无所谓，还能早休息几天。”

“行，你愿意放手，我怎么都应该说个谢字。”关师傅也不是含糊人，干脆道：“如果你愿意，等我们两天一起回镇子，路上也算有个照应，回镇子后可以跟我做事，另外，这件事上我个人出一百发长枪子 弹给你做补偿。”

木桶心知这是关师傅防备自己与手下在废墟挖掘坑里做手脚，那一百发子 弹实际上是作为回镇前软禁三人的变相补偿，表面上自然不能说破，大声笑着回应道：“关师傅豪爽，我替俩个兄弟先谢谢你了。”

解决完枪手的事情，几个工人见关师傅的目光落在自己这边，你瞧瞧我，我瞧瞧你，最后还是岁数最大的工人上前一步，有些忐忑地开口道：“钱镇长跟我们的工钱也是先给的，不过他还答应挖开遗迹后我们几个可以免掉三年的人头税。”

“行，这个我也可以答应你们，还有别的要求么？”

“没有了，没有了。”几个工人倒是有自知之明，他们没本钱漫天要价，点头哈腰才是保命的出路。

在木桶三兄弟的引领下，车队开始进入工厂废墟，这里的建筑普遍不高而且没什么精美的艺术装饰，从外表看就是绵延大片的厂房，各种不同色调的灰黑色搭配着高矮不一的长方形正方形车间，偶尔会有棕黑色的管道从车间里穿出延伸到另一个同样式样的车间里，相比之前可以明显看到破烂倒塌残骸的楼宇废墟，工厂区粗看更规整一些，没什么太明显破烂的地方，似乎这里被时光凝固了，机器的轰鸣只是短暂停歇，随时可以再次奏响。

从车队行进的路线来看，钱镇长倒是没少在挖掘坑之外的地方费心思，这片废墟看着广阔，通往挖掘坑的道路实际上只有一条是安全的，其余几条不是被倒塌厂房的瓦砾堵死就是预伏了不少因地制宜的陷阱，按照木桶的说法，如果没有这些额外的工作量，单单去挖那个通道的话，差不多十天前就可以挖通了。

当然了，要是没有这些‘准备工作’，恐怕挖掘工作再就因为各种人为破坏而中断。

几经周折，沿途留下岗哨与观察哨哨确保安全，车队终于来到一片开阔地停下，四周残破倒塌的围墙表明，他们正处于某个大工厂的空地之上，跳下牛车，青管事将管饭招呼过去，指着不远处的残破牌匾问道：“认识上面写的字么？”

管饭看了几眼，点头道：“认识，夸父医疗器械研究中心。”

“好，不错，一个字都没错，你还真是让我惊喜。”青管事拍了拍管饭的肩膀，笑道。

站在一旁的关师傅则有些惊讶，随即半开玩笑道：“青先生果然眼光高明，我只知道这小子是土狗们从荒野上捡回来的，而且还失忆了，要是知道他竟然识字，而且还认识不少字，怎么着也不能作为添头送给青先生。”

“怎么，关师傅想反悔？也成，一套动力装甲。”

“哈哈哈，青先生说笑了，说笑了。”

眼见此行目的即将达到，两人开着不咸不淡的笑话，气氛相当融洽，毕竟医疗器械这东西放在铁渣城也算得上是紧俏货了，一个很可能保存着医疗器械的研究中心，就意味着会有很多的加工工具、高档金属材料与手术器械，运气好的话，弄到千百把手术刀片，那绝对算得上一夜豪富，不要小瞧手术刀片，这种极度锋锐的小东西用途广泛，制作它所需的不锈钢别说荒原，就是铁渣城都生产不了，只能依靠挖掘旧时代遗迹来获得，所以，一把锋利手术刀足以换取三到五颗小号子 弹。

钱镇长的谨慎也恰恰来自于此，医疗器械的含金量太高，旧时代又崩溃了数十年，这种靠近小镇两天路程的遗迹相比那些路途遥远食人部落出没的地方，恐怕早已经被荒民踩踏了无数遍，能发现前人遗留物资的概率着实不高，即使挖掘坑发现的时日尚短，谁都不能保证填埋在挖掘坑上的瓦砾是旧时代崩溃的时候造成的，还是拾荒者发财后为了掩盖物资来源特意破坏的。

包括管饭在内，一行人由木桶带领，迈步来到挖掘坑的入口前，入口不大，散发着莫名的油烟味，主体向地下倾斜，角度也不是很陡，身高一米八的人略微低头就可以走入坑道，坑道一侧戳了窟窿插火把，另一侧放着绳索与滑车用来运输瓦砾，可以看出是用了心的。

木桶指着坑道入口边斜歪的六层办公楼介绍道：“大半年前，这个办公楼的地基塌了，整栋楼向西边歪倒带起了一侧的楼体，露出了埋在地下的水泥层，钱镇长当时派了张山过来，具体怎么查探的我不清楚，前期也一直是张山在这里守着，听说杀了不少有歪心眼的人，连带警告震慑了距离最近的两个村子，平息事态之后才换我过来。”

钱镇长半路换成外人在这里蹲守，自然有他的理由，不过关师傅对此不感兴趣，瞧了瞧歪倒的办公楼，又看了眼坑道，确认道：“只有这一条路？就没个裂缝什么的可以利用？”

“张山勘察的结果就只有这里的水泥层最薄，其实最难挖的不是水泥，是里面混合的钢筋，也不知道这里面到底埋了什么东西，钢筋的用料与粗细都是以往没见过的，所以挖起来非常费劲，而且这个建筑物上两层都是车库，楼倒的时候整个砸了下去，并在了一起竟然还没多少碎裂的，结果中间水泥层的厚度比外墙还厚，所以挖开一层之后还要四下找路，光是探路用的洞口就挖了不下十五个，工头说他挖了十来年废墟，也是头一次见到这么麻烦的。”

听木桶这么讲，青管事与关师傅凑到坑道口，特意触摸了一下裸露的钢筋，确实如木桶所说，比常见的钢筋粗了不少，而且裸露在空气中半年时间，又是荒原这样酸雨尝下的气候，这些钢筋头竟然没有多少锈蚀，足见用料扎实肯定远超旧时代的普通建筑。

“你们就没找找电梯口？砸开电梯，从电梯井下去不是更方便么？”

“找到电梯口的时候我还没接手，听工头说倾斜的办公楼起了撬棍的作用，将电梯的那面整个挤压到了岩层上，挖开的难度比凿楼板还大，所以就放弃了。”

“也就是说，这个建筑本身是个方方正正的水泥棺材，电梯入口又被岩层堵住了，所以你们才只能用这种笨办法一点点凿通道。”

“是的。”

估计钱镇长开挖这里的时候也没想到麻烦这么多，等到他觉得困难想收手，前期投入已经足够他肉疼，只能硬着头皮继续耗费物资挖下去，结果却耗尽积蓄还为他人做了嫁衣。

有够倒霉的。

作为既得利益者，关师傅与青管事自然不会在口头上讨钱镇长的便宜，正要确认挖掘工作到底还剩多少，冷不丁大牛指着来路急促道：“老板，镜光！”

常年在荒野上讨生活的商队，都有各自的诀窍生路，不过有一点是相同的，在荒原上行进，派出伙计登高远望侦查四周是必须完成的要务，越是大的商队，这种侦查的范围就会越广，哪怕是荒民出行，先找个高处用塑料片研磨的模糊望远镜四下观瞧也是必做的功课，毕竟谁都不想莫名其妙地遇上迁徙的荒兽群或者被人打了黑枪。

至于如何在登高望远的时候迅速传递消息，没条件的靠吼，有条件的点火放烟，条件最好的用镜子，如果是阴天，点上一束火把也可以将火光反射到队伍中，通过光亮的长短间隔来传递一定的信息。

相比常年在镇子里外讨生活的关师傅与壮汉胡，商队里的护卫自然对镜光更加敏感，青管事闻声抬头看向之前安排的瞭望哨方向，果然，闪光非常规律，正在传递某种信号。

仅仅看了不到十秒，青管事的眉头已经皱了起来，他来不及跟关师傅解释，直接将手指放在嘴里打了声呼哨，原本已经到阴凉处休息的牲口群中，一匹健马闻声而起，火速向青管事奔来，青管事飞身上马，只丢下一句你们跟上，便泼剌剌向来路奔驰而去，大牛的坐骑可没有去青管事的本事，只能带着管饭快步向牲口群跑去，边跑边嚷嚷道：“出事了，上车上马，都特么戒备！”

关师傅与壮汉胡不明所以却也知道青管事轻易不会失态，刚刚的闪光信号绝对非比寻常，不敢怠慢，赶紧向自己的徒弟下指令，做好搏命的准备。

青管事这边已经纵马冲出去很远，不怪他着急，刚刚的信号意味着大股敌人来袭，先不说这敌人是从哪里冒出来的，镜光信号表达不了太复杂的事情，青管事总要自己亲眼看看才能做判断。

无论如何，商队分出来二十个好手走这趟私活，轻易不能折损！

快马奔到发出信号的斜坡下，这里已经是工厂废墟的外围，视野十分开阔，无需爬上斜坡顶端的破楼，青管事已经看到远处烟尘滚滚，明显有大队或者大群东西向废墟这边冲过来，他翻身下马从马鞍挂兜里抽出一支长枪，三步并做两步跑上遍布瓦砾的斜坡，登高了大概十来米，瓦砾斜坡旁正好有个还算平整的水泥台以及残留的矮墙，青管事侧身让过半截破烂的铝合金门，走到矮墙边，将长枪架好，肩膀抵住枪托，深吸了一口气，略微歪头看向长枪的瞄准镜。

青管事手上这只步枪看似灰突突其貌不扬，枪身上雕刻的八一两字早已经模糊不清，连枪托都是木质的，荒原上流行的铁条托完全不同，却是青管事继承自他父辈，市面上少见的全机制步枪。

在荒原周边，所有部件都是从旧时代同款枪支上拆卸，再经过简单修复机械加工制成的步枪，才能称为全机制步枪。这种完全建立在旧时代制造基础上的步枪，无论是精度还是稳定性，完虐铁渣城那些常见的半手工半机制的步枪，一般的手工步枪那就更别提了，与全机制步枪根本没法比。只有少数高手匠人使用稳定动力供应的机械车床，结合最恰当材料制作的特制步枪才能与全机制步枪媲美。如果一定要从火力、精度、稳定性各方面超越青管事手上这支枪，那就需要去比铁渣城更先进的城邦找寻了，价钱么，自然也是不菲的。

利用瞄准镜匆匆一扫，青管事心里就骂了句娘，烟尘最前端纵马狂奔的寥寥身影他还真都认识，正是早前钱镇长派出去的那支寻宝队伍，人数只有区区四个，而且看上去个个带伤狼狈不堪，在他们身后掀起大片烟尘的队伍却不是人类，而是大群的尖牙狼！

关师傅提过一嘴，那个所谓的宝藏其实是陷阱，会将寻宝人引到一处荒兽窝，可他没提过荒兽群有多大，也没提过具体的荒兽种类，距离钱镇长这处挖掘地有多近！显然，二十人的寻宝队伍遭遇了荒兽群，也确确实实受到了荒兽的攻击，问题在于，只要这帮人智商在线，原地死扛弹尽粮绝英勇阵亡沦为荒兽肚子里的腐肉之类的结局肯定不会发生，努力突围才是唯一选择，因为一般的荒兽群都有自己的活动范围，不到迁徙期与繁殖期是不会轻易离开，只要跑出兽群的活动范围，生还的几率还是相当大的。

剩下的事情自然简单了，怎么突围要看荒兽的种类与数量，这个没得选，往哪个方向突围才是重中之重，如果青管事没料错，关师傅不可能把假宝藏的位置放在无名小镇附近，既惹人怀疑又无法有效将钱镇长这二十名手下调远，那么，距离小镇一天以上的路程，位于荒原之中才是合情合理的安排，从地图上看，小镇为起 点，假宝藏与钱镇长的废墟挖掘坑处于相似的方向上，只是路线角度略有偏差！换句话讲，一旦这个寻宝队意识到情况不妙，第一个也是唯一的选择就是往距离最近的挖掘坑靠拢！因为寻宝队这帮人看来，挖掘坑这里易守难攻，只有一条安全通路，最不济还可以躲进坑道死守待援，只要钱镇长不想放弃这个挖掘坑，总会调集人手过来支援的！

换成青管事处于寻宝队队长的位置，也只能这么选！

这算不算关师傅聪明反被聪明误？算计到最后，把自己都装进去了？！如果他早一步来到挖掘坑，面对的情况无非是被寻宝队以及后续荒兽群堵在坑道里，晚一步的话也只是有一定机会逃离荒兽群的追杀，活着返回小镇罢了。

除非关师傅眼睁睁看着钱镇长的挖掘坑无动于衷。

吐槽也好，抱怨也罢，既然跟关师傅绑在一根绳上，青管事只能尽力自救，解决这些‘带路党’比收留他们更加稳妥，只要干掉他们，后面的尖牙狼群饱餐之后多半就会四散，决定已下，青管事的眼神瞬间冰冷，当全力冲刺的寻宝队残余人马进入到步枪的射程之内，青管事微调瞄准镜，将准星套稳冲的最快的倒霉家伙，枪口根据风向略往右上调整，他深吸一口气，食指稳稳地扣动了扳机。

枪声震耳，子 弹出膛，青管事重新将瞄准镜拉回，也不看自己刚刚射击的效果，瞄准下一个快速移动的目标，继续射击！

十秒，三枪，两死人！

能成为青商队的管事，手下自然要有过硬功夫！

短短数秒玩命奔逃的同伴纷纷倒下，侥幸没被青管事打中的两骑顿时大骇！这两人的选择也很奇葩，一个似乎昏了头，继续死命往废墟入口狂奔，另一个则拨转马头往废墟侧面狂奔，似乎想绕开青管事的射界，在前后堵截中找出那么一丝生机。

全机制八一杠的弹匣容量三十发，与其相比，荒原上多数枪支都可以被称为玩具，再加上青管事的枪法在这种基本无风的天气下射击高速运动的目标也算弹无虚发，这二位无论是斜次里逃跑的还是闷头狂奔的，也不过比之前那俩多活了十秒而已。

接下来，自然是尖牙狼群围着四人四马大快朵颐，尖牙狼通体黑灰色，它们拥有钢针般的鬃毛，硕大的獠牙突出上颚，这也是尖牙狼这个名字的由来，凶恶的面相足以吓唬住任何想跟它们作对的活人，吃起尸首来也是骨肉不分，区区人骨，一口咬不断，两口肯定变碎渣！

等到青管事关上八一杠的保险，关师傅才带着后续人手堪堪赶到水泥平台上，略微喘了口气，关师傅举起望远镜仔细瞧了瞧正在进食的尖牙狼群，面色阴沉到几乎滴下水来，不用青管事多说，关师傅脑子也不笨，从还没吃干净的尸体装束上猜到了这些人的来历，同样猜到了尖牙狼群为什么会来到废墟外，只不过，他紧张的不是这几个死人。

“不对啊，那个地方活动的应该是狗群，不是狼群啊。”

只一句话，青管事原本舒展的眉头又重新皱了起来，劈手夺过大牛手上的望远镜，站在关师傅身边仔细眺望。

青管事相信关师傅不会这么没担当，随意推卸责任，虽然尖牙狼和尖牙狗看着差不多，习性却大为不同，前者为了捕猎活物跑上几个小时是相当常见的事情，后者么，肉当然好吃，屎也不错啊，当然是自己的地盘、母狗、幼崽更重要，除非有人踩进它们的地盘，否则尖牙狗一般不会随便攻击活人与牲口，所以在荒原上跋涉的人都知道那句俗话，宁惹狗，莫碰狼，毛猪来了命不长！

现在作为陷阱的狗群变成了狼群，这里面肯定是有问题。

“你那个陷阱距离咱们这里有多远？”

“最少大半天路程，我怎么可能把陷阱放在钱镇长的挖掘坑边上，那不是明摆着让侥幸没死家伙来挖掘坑这边求救么。”

大半天路程？三四十公里肯定有了，就算是狼群，也很少能追出来这么远，除非……

青管事与关师傅对视一眼，从对方的表情中读出了惊诧、不敢置信以及浓浓的不详预感。

人马狼群狂奔引起的烟尘慢慢散尽，一头头明显比尖牙狼大了两圈不止的身影出现在狼群后方，这些荒兽有着长长的拱嘴，豆丁一样的小眼睛与蒲扇一般左右摇晃的耳朵，乍一看简直蠢到了家，但是，当拱嘴两侧的交错伸出两排大小不一的獠牙，当豆丁小眼的上方长着一块块板甲一样厚重的骨片，当蒲扇一样的耳朵后面冒出一丛丛尖锐的鬣毛，愚蠢二字就与这种荒原野兽完全无关了，取而代之的是凶残、暴虐、饕餮！

仅仅是荒原毛猪的出现还不足以让青管事与关师傅这俩老江湖失态，他俩关注的是骑在毛猪身上的人。

类似马匹，毛猪的脊椎是闭合的，不会像狼那样在奔跑时抖动剧烈，但是，毛猪的肩高不足一米五，长宽高比远低于牛马的体型与宽阔的后背都注定了想要骑稳一只毛猪，需要骑手下肢十分有力并且身材矮小重心很低。

按理说，正常人类是不可能骑着毛猪长途奔袭，也无法让这些凶残的荒兽听从指挥，可是，偏偏就有这样的人出现在毛猪的背上，并且还不止一个！

看着那些毛猪背上的身影，明显比普通人矮了两头，四肢肌肉坟起，光是上臂就比普通人大腿还粗，至于下肢么，那已经不是正常人的范畴了，如果一定要形容的话，那是两根扭曲之后涂了颜色的水泥墩子。

一如旧时代那些幻想小说里的矮人。

能让毛猪温顺如狗，可以在荒原上驱使狼群，明知在步枪射程内仍然安之若素，这群家伙的身份呼之欲出。

食人族。

还是食人族的毛猪骑兵。

阻止荒原人获得更好生活的绊脚石，迫使荒原人遵循丛林法则的罪魁祸首，所有荒原人最大的梦魇与实实在在的生命威胁。

这并不是夸张的描述。

实际上，即便是经常在荒原内外行商的人，对食人族的了解仍然不算多，没人知道他们到底是如何出现的，也没人知道他们是如何生活的，他们的行为如同他们的名字，落到这些人手里的荒民，下场只有一个。

变成食物。

纵然有荒民遇到过这些体格强横到病态的食人族之后侥幸活命，也只是因为跑的快或者躲的好，凡是直面食人族还能活下来的，不好意思，一个都没有。

旧世界毁灭也有数十年了，荒原外围的废墟里有的是旧世界遗留下来的物资，就算那些结构复杂的机械随着时光的流逝不断被自然侵蚀、损耗最终破烂无存，那些简单的手工工具却仍然能很好的存留下来，再加上相比矿石几乎可以算百分百纯粹的物料，只要有几个旧时代的幸存者凑到一起，利用这些手工工具与残留物料，要说直接恢复旧时代文明确实吹牛不打草稿，短期内改善其周围的环境，让环境更适合普通人生存还是可以的。

如果产出的蘑菇与地下水可以供应百十号人生活的话，依靠简单的工具，这些人便可以沿着旧时代的科技树疯狂发展，不能一步到达信息时代，三五年内完成原始积累与早期工业革命还是没问题的，地表煤找不到，烧烧木柴弄个蒸汽机总没问题吧？之所以荒原上的人类族群在旧时代崩溃后的数十年间发展缓慢，甚至造成旧时代知识断代与文明倒退，除了人类本身与生俱来的劣根性之外，这些食人部落毫无规律的四处劫掠破坏迫可谓是‘功不可没’。

也有商队或者盗匪动过跟食人部落掰腕子的念头，先不提食人族经常活动的区域就意味着大量的废墟没被挖掘过，能够操控荒兽这一条已经相当让人垂涎了，一旦破解其中的秘密，起码在荒原内外可以横着走了！但是，这些做过计划的组织或者个人，在前期搜集食人族那点零星资料后，无一例外地选择放弃了。

首先，那些在食人族指挥下的荒兽群如同一支令行禁止的部队，互相之间能够摒弃不同物种的隔阂，进攻骚扰防御偷袭，敌进我退敌退我进，游击战精髓尽在掌握，互相之间配合的相当默契，并且还能以某种无法理解的方式进行远距离信息传递，那就意味着你好不容易消灭俘虏一个或者几个食人族带领指挥的荒兽群，可能还来不及打扫战场，就会发现更多的食人族与荒兽群正在前仆后继地向你扑来，直到将你撕碎吞到肚中为止！

其次，越进入荒原深处，某些区域的辐射量就越高，无论是防辐射服还是需要时常服用的防辐射药剂，对于荒原周边的势力来讲都是笔不小的开支，更让人绝望的是，那些食人族与荒兽天生就带着抵抗辐射适应辐射的能力，真要是情况不妙，他们尽可以往辐射量较大的区域一钻，借助无形无色的辐射做掩护与敌人周旋，大不了身上掉毛皮肤起泡等回到低辐射地区恢复几天就又是一条好汉，换成普通人进入这些高辐射区域，要么立刻退出来，要么在防辐射服迅速脆化的同时疯狂嗑药保命，要么只能眼睁睁看着自己得了辐射病，有幸退回到安全区域最终也会变成一滩腐肉与浓水。

所以，荒原上的势力明知这些身材矮小四肢粗壮可以驱使荒兽的人类浑身上下都充满着谜团与利益，却也都达成了共识，能不招惹食人部落，最好不要招惹。

“看来那个荒兽群与食人部落有关联，或者干脆就是食人部落放养的，寻宝队一踏进它们的活动范围，就把食人部落引了出来……真特么的！”

面对数量超过五十只的尖牙狼与三十几名骑着毛猪的食人族，关师傅一向淡定的表情终于消失不见，骂了句脏话。

“算了，谁能想到毛猪骑兵跑到荒原边缘放牧兽群呢？这个不怪你，眼下咱们还是静观其变！”

青管事对于已经无法挽回的事情，从来都是抛在脑后，有那个时间精力后悔，不如想办法解决眼前的麻烦。如果食人族就此退去，自然是你好我好大家好，如果食人族不依不饶，说不得大家就要血战一场，尽力求生。

四十个枪手面对三十来个骑着猪，使用冷兵器的野人还需要血战求生？这画风不对吧？实际上说血战已经是高看了青管事与关师傅的手下，应该用死中求活来形容更确切一些。

食人部落可以操纵荒兽，互相之间配合默契，在这样诡秘能力的基础上，毛猪骑兵的个人战力也是相当强悍，据说他们可以在骑着毛猪奔跑的过程中，借着毛猪前扑的力量抛射投枪，五十米内几乎百发百中！不仅如此，这些毛猪骑兵身上的板甲都是来自胯下的毛猪，坚韧轻便防弹性很好，虽说防不住机制枪发射的定装无烟火药弹，面对那些黑火药燧发枪发射的铅弹，那基本上跟挠痒痒差不多，近距离射击都未必能对这帮矮胖子造成多少伤害。

枪，尤其是线膛枪，成了能否有效伤害到毛猪骑兵的关键，至于填装了无烟火药的铁壳铁头弹，自然成了关键中的关键。

那么，青管事与关师傅的队伍中，到底有多少支后装线膛枪呢？答案是长短枪正好十支，看似很多吧？问题是这些线膛枪的膛线有一个算一个，都是手工切割的，相比滑膛枪自然提高了命中率，想要在中远距离上做到百发九十中还是有些困难。

填装无烟火药的子 弹呢？

只有青管事手里的十几发，八一杠专用，连关师傅手里的短枪子 弹都算上也不到三十发，分到这帮食人族毛猪骑兵头上，人均不到一发。队伍里剩余的子 弹都是铁壳铅头弹，当钱花自然可以，打响也没问题，可惜填装的是黑火药，手速够快并且枪支给力没有被火药残渣堵塞的话，一分钟打出个七八发也很正常，威力方面却有些乏善可陈，杀普通人还凑合，想要对这些食人族造成真正杀伤，就只能将对方放到非常近的距离才可以。

问题在于，距离拉的够近，真当食人族手里的长矛是吃素的？

关师傅不傻，他心知面前的毛猪骑兵不好对付，即便这些年收拢的徒弟敢打敢拼，面对毛猪骑兵绝对不怂，但是在战术应用上肯定不如青管事手下这些护卫行商多年经验丰富，所以，关师傅在毛猪骑兵驻足不动的同时非常光棍地开口道：“青先生，接下来该怎么办，兄弟全听你的，没二话。”

不用关师傅再多解释，青管事点头表示明白，脑海中急速搜索着所有已知的毛猪骑兵信息，再结合刚刚进入废墟看到的地形特点，简单盘算后咬牙道：“只能死守了，现在带队离开废墟会被毛猪骑兵的狼群绞杀，要是能扛过去，有尖牙狼与毛猪的皮肉干货，咱们也不亏！关师傅，我带人在这里盯着，尽量迟滞他们的进攻，你现在回去，穿好动力装甲，马上安排人在挖掘坑前面的广场上把所有黑火药都埋下去，我这里扛不住，咱们就死守广场入口，入口再扛不住，退到挖掘坑里，引爆广场上的黑火药！”

关师傅点头，话都不说一句，转身就走。

青管事这么安排当然有他的道理，比起枪法自然是青管事手下的商队护卫占优，但是要说卸车轮装瓦砾挖坑埋炸药，关师傅手下这些徒弟自然一个顶俩。

见关师傅带人走远，大牛瞧了瞧废墟外那些盘桓不去的荒兽群，忍不住咽了口唾沫，他身边的一个护卫看着年岁不大，属于刚刚长齐毛的范畴，低声道：“牛哥，要不要跟青先生提一句，撂下小镇这帮家伙，反正他们迷信动力装甲，咱们先……”

话没说完，大牛反手就给了年轻护卫一个巴掌，那俩黑黝黝的鼻孔张的比眼睛还大些，就差往外喷白气儿，解释的话大牛也没讲，转头对另两个护卫狠声道：“马上去弄陶雷绊索，还有，给我盯着他，等会儿他最后一个撤！”

年轻护卫倒是不敢跟大牛顶撞，连啐口唾沫的勇气都没有，只是满脸的不忿神态怎么也压不下去，他旁边的护卫老于世故，低声对年轻护卫劝解道：“青先生私下里也说过，出卖合作伙伴要看时机和利益，现在咱们被兽群和食人族堵在废墟里，就算咱们丢下关师傅那帮人，翻瓦砾离开废墟，没了马，在荒野上不就是狼群嘴里的肉？能扛过去的话，毛猪的肉、皮、骨板都是好东西，肯定不亏，这时候当然要精那个什么精合作，反正意思你懂的。”

