---
layout: post
title: "余烬06"
author: "王准乐"
---

管饭意识到对方是针对自己而来，是这些普通人接近自己藏身处差不多二百米的时候做了个相当明显的战术安排，十几个人直接分散开，不断借助岩石草木充当遮蔽物，互相掩护交替前进！

自己所在的位置正好是散兵线的正中央，谁要说对方只是巧合才这么做，管饭能让他把电磁枪吃下去。挂白旗表明身份希望对方看在白天商会的面子上放自己一马？

别逗了，送死不是这么送的。

打！

已经意识到情况不妙的管饭没有丝毫犹豫，先是手动拨弄了一下红外眼镜外的开关，切换出红外模式的同时，调整镜片间隙当做高倍望远镜，接着架起本来当废铁丢在旁边的重机枪，咬紧牙关对着视野中隐约出现的人影扣动了扳机！

通！通！通！通！通！通！

十二点七毫米口径的重机枪发出如同闷雷般的声音，耀眼的枪焰如同地狱佛莲在管饭眼前绽放，即使管饭的耳朵还处于蜂鸣状态，那种轰鸣声也足以通过管饭的肩膀直接传进他体内直达脑部！

预想中的残肢断臂血肉横飞内脏碎片如同雨点般落下的场面并没有发生，枪声响起的同时，这帮荒匪就跟屁股上点了炸药的油老鼠，全都钻到岩石土坎后面隐蔽了起来，再加上管饭这小身板即便套了个简化版动力装甲，控制重机枪这样的大杀器也是相当勉强，所以，一梭子子 弹打光，这十来人面前身后头顶到处都是碎石断枝外带大量的灰黄色烟尘，要说死伤，反正管饭是一个都没看到。

丢开热气蒸腾火药味呛鼻的重机枪，管饭伸手去抓自己电磁枪，却骇然发现手指竟然不听使唤？！其实管饭应该感到庆幸了，半大孩子摆弄重机枪，全凭简易版动力装甲才抗住了相对他太过巨大的后坐力，否则就不是双手麻痹的结果，如果管饭敢不穿动力装甲直接操枪，第一枪开完，他的胳膊肯定抬不起来了，红肿都是意外，骨折才正常。

虽说现在双手只是麻痹，可也做不了精妙动作，总不能眼看着对方冲上来吧？管饭自知没的选择，干脆将电磁枪挂到后背，弯腰跑到掷弹筒旁边，也不管什么射击角度射击距离，一屁股坐在地上双脚夹住掷弹筒，大略瞄了个方向，角度完全糊猜，用几乎没有感觉的双手愣是夹了个抛射雷放进了掷弹筒。

砰。

这声响基本类似放了个大号炮仗，在散兵线与管饭这个小高地之间腾起了小股烟雾，倒是唬的这帮荒匪刚起身又趴了下去。

管饭甩了甩手，似乎还是没恢复，反正这些连功效都靠猜的炮弹也装不进自己的口袋，管饭索性来了个欢乐大放送，不管炮弹上的标记如何，随便抓一个就往掷弹筒里塞，场面立刻热闹了起来，对面的荒匪们彻底懵逼了。

谁见过燃烧弹、烟雾弹、高爆弹、感应地雷跟不要子 弹一样混着砸？正常都应该是连续几发高爆弹杀伤散兵线或者利用燃烧弹延迟敌人前进吧？哪成想高爆弹后面冒个哑弹出来，落地后滚了滚静止不动，满以为没了危险，结果距离它五米之外走过，这特么哑弹立刻爆了？明显是颗感应地雷好不好？！

我们到底是在确认某个受伤的半大小子死没死，还是不小心被大人物忽悠，成了对方欣赏血腥场面的下脚料？这里是铁渣城最高端的装甲赌赛，不是竞技场里的放血表演吧？

其实管饭胡乱摆弄掷弹筒的时间并不长，总共也没有多少弹药供他挥霍，只不过场面太过混乱，才让这些荒匪踌躇不前，为管饭争取了到了恢复双手的时间。

当管饭的双手可以再次感受到电磁枪握把的那一抹炙热，这帮荒匪的噩梦才刚刚开始。

一百多米的距离，看似不长，但是之前管饭胡乱抛投的那些地雷遍布其间，总数可能只有六七颗，期间还夹杂着专门对付动力装甲的定向爆破雷，可是这帮荒匪不知道，所以他们又要小心脚下，还要顾及隐蔽，行进速度简直慢如乌龟，再加上个人顾个人，连冒头做火力掩护的傻蛋都没有，结果自然是管饭从容瞄准，利用电磁枪几近消音没有发射烟尘的特性，将不小心暴露要害的荒匪一一点名。

即便电磁弹打在身上只是穿个小眼，血都流不了多少，比如管饭一枪命中某个身材高大满嘴黄牙明显属于猛士的荒匪，将他的黑色瞳孔变成了彻彻底底的透光‘通孔’，也没有鲜血脑浆飞溅的场面，那帮荒匪还是在第五个倒霉家伙毫无声息地仰面躺倒后不约而同地转身就逃！

背后打靶对于管饭来讲并没有什么心理压力，只是这帮荒匪逃跑的时候连滚带爬速度飞快反而降低了管饭的命中率，连开四枪只有一枪命中，还是打中了对方的小腿肚子，这个不知道是幸运还是倒霉的家伙似乎浑然不觉，在管饭咬牙闷气地注视中蹦蹦跳跳地消失在土坎下面。

视野射界中已经没有可以攻击的目标，管饭当即决定转移阵地，他不傻，这些荒匪看起来没什么战斗力，似乎是盘随意可以吃掉的菜，却也足足拖延了自己十几分钟时间，如果这其中再有什么变故，搞不好就要把命交代在这片荒山野地！

现在趁着主动权在手，管饭大可以返回铁渣城，料这些荒匪也不可能追到铁渣城动手，可是赌赛结果尚未出来，管饭着实不愿意去搏那个百分之五十的几率，即便白天养对外人胸有成竹信誓旦旦，如果他真的有把握稳赢铁家，又何必恩威并施逼着自己上场？

远处升腾的烟雾说明赌赛已经接近尾声，虽然刚刚的缠斗再加上耳鸣让管饭无从辨别有哪些参赛者弃权，幸好还没错过获得最终结果的机会，管饭慢慢退出高地，三步并做两步，赶在这帮荒匪回过神儿之前，迅速往身后的山梁扑去，一方面可以利用简化版动力装甲的运动性来个踞险而守给荒匪们攀山增加难度，另一方面居高临下更好打靶，是走是留也更加方便。

借助三两棵歪树与灌木做掩护，管饭绕过半截黝黑暗哑不知道什么材质的破烂地基，再往前跨过几个土包与碎石坑便可以到达地势陡然提升的山脚下，就在管饭提高注意力尽量眼观六路准备蓄力跳跃到山岩上的时候，一道突兀的白烟忽然在管饭的右后方出现！

火箭弹！

特么的，至于这么夸张么？

要是管饭穿着全套动力装甲，没准还能玩一手借着爆炸冲击波大跳直飞的绝活，现在？他除了鼠窜狼奔之外根本没有其他选择！

轰！

好歹管饭应对得当，又有临时加装的折叠盾保护，浑身上下没被火箭弹的爆炸擦到半点，跌坐在黝黑的山岩后，管饭吐了口嘴里的沙子，同时探出电磁枪，也不管瞄准镜以及目视范围内有什么可疑目标，先扫他一梭子再说吧！

这一梭子还没扫完，第二道白烟顶着乱飞的弹头猖狂到来，管饭不得不翻身躲在岩石后继续打开折叠护盾同时尽量蜷缩身体，任凭轰鸣火焰爆炸碎石在身侧肆虐！这时候的管饭开始无比怀念火药类步枪，电磁枪固然杀伤力足够，咻咻咻的枪声听起来太过弱鸡，火药枪即便打不中，好歹爆豆般的枪声可以警告对方不要轻举妄动，自己还没伤到无法开枪的地步。

既然胡乱扫射压不住对方，管饭不再浪费子 弹，换了个枪位紧咬牙关探出头，仔细搜索对方的位置，很快，视野中出现了一个管饭曾经见过的身影。

十四加五号。

没错，一个穿着五号参赛者的动力装甲却行动自如的家伙，不用说，肯定是挂载了十四号那个倒霉死鬼的核聚变电池才能重新驱动五号丢弃在荒野上的动力装甲。

这帮荒匪中还有懂得战场抢修的技术人才？真是活见鬼外带活久见！

吐槽归吐槽，通过瞄准镜，管饭可以清晰地看到圆滚滚灰突突的动力装甲正要将一具粗大长黑的火箭筒往肩上扛，任谁直面那个黑洞洞的筒口，心知下一秒就会有个火箭弹砸到头上，除了心底冒凉气之外，都会觉得动力装甲的动作怎么看怎么有股狰狞残酷的味道。

等死当然不是管饭所愿，他将电磁枪的蓄能档位掰到最大，瞄稳后也不等电能彻底蓄满，直接扣动了扳机！

陈良正准备再来一发火箭弹将管饭从藏身处逼出来，忽然手臂感受到一股大力，陈良站立不稳连退两步的同时手指下意识地用力，火箭弹从筒中呼啸而出，径直飞过天际往远端落去，遥遥落在山腰处，炸起小片烟尘！

搞什么？陈良抬起右手，可以看到臂甲上出现了一个贯通的小孔，透过臂甲可以清晰看到散发着焦糊味道的电磁肌肉束！尝试握拳后中指传来的迟滞感觉说明控制手指活动的电磁肌肉束受损无法完全收缩！

对方用的是大功率电磁类武器？威力足以穿透两层装甲以及内里的电磁肌肉束？陈良心中暗惊，以铁渣城的技术来讲，除非经过特别设计可以搭载两块核聚变电池，否则通常的动力装甲不会搭配电磁类武器，毕竟电池输出功率摆在那里，顾此失彼的事情没人会去做，之前陈良敢露头用火箭筒连连轰炸，是觉得这个叫管饭的半大少年不过是穿了身都算不上装甲的破铁管子应景，手里多半攥着消音类武器，小口径后坐力低，所以才能悄无声息地放倒了几名荒匪，面对正牌动力装甲，他又打光了重机枪与掷弹筒，根本不足为据。

没想到自己这么快就被打脸了，这个小王八蛋竟然真的走偏门，精简装甲所有能精简的地方，将电池输出全都省出来供给一支弹链式电磁枪！幸好这一枪只是打穿手臂，要是正中前胸，不死也是重伤！


一个腿残的人能被马走日引为心腹，陈良靠的就是办事妥帖，老板放心，大家安心，本以为这次对付个半大小子，那是手拿把攥轻而易举的事情，所以才亲自上场以求在老板心里多刷些分数，同样也让乘风少爷知道，他陈叔宝刀未老还是能在一线杀他个几回，现在人没宰掉，装甲却伤了，而且老板多半在观景台上看得清清楚楚，这脸面丢的可有些大！

想到这里，陈良目露凶光，抓起腰侧的对讲机嘶吼道：“你们都是死人啊！给我冲上去！要不要我先丢几个火箭弹给你们热热身？！不宰了那小子，别说酬劳，老子要你们的命！”

别看陈良只不过是马走日的手下，对于这些荒匪来讲却是铁渣城高高在上的大人物，宰相门前还七品官呢，再说了，陈良可是承诺过，事情办好了，这些荒匪一步登天，全都是他战马公司手下的员工，还能获得市民身份，现在被陈良骂了个狗血淋头，办不成连性命都难保，反而激起了这些荒匪的凶性！

人死鸟朝天，不死就特么该有口凉白开喝！

十来个荒匪红了眼珠子端枪扫射不要命似得向管饭这边冲来，陈良那里也不拿火箭筒冒充炮兵乱炸而是换成趁手的大口径机枪打点射，顿时苦了要什么没什么根本就没想过如何应对这种场面的管饭，少年只能紧咬牙关借助折叠盾挂在后背上做防护，扭头往山上跑去。

短短百米距离，管饭又穿着功重比极高的简化动力装甲，闪转腾挪间仍然不可避免地连续中枪！幸好折叠盾本身质量过硬厚度适中，命中管饭的那几颗子 弹又都是荒匪打出的七点六二，管饭这才硬撑着攀上了一块离地最少四十米，几乎垂直于岩壁的突出砂岩，除非这帮荒匪与那个袭击管饭的装甲战士有能耐翻上山梁来到他的上方，否则光在山脚岩壁下叫嚣射击基本上威胁不到管饭了。

完全忽略岩壁时不时传来的细微震动，至于枪声对于耳鸣不止的管饭来讲那就跟在耳边轻拍巴掌差不多，他趴在砂岩与岩壁的结合部，在背上折叠盾的‘装饰’下像个灰突突的油老鼠，或者说，象个灰突突的死老鼠。

实际上管饭现在的感受比死还难受，折叠盾挡下了步枪子 弹的攒射，不等于能完全抵挡住子 弹带来的冲击力，现在管饭只感觉后背没有一个地方不疼，胃肠更是翻江倒海，不光是嗓子眼发甜想要吐，连带着小肚子也拧着劲儿需要清理。

人有三急，相比送命，三急似乎没那么重要，可它避免不了啊，又不是网络小说里的男主，几百万字水过去，胃肠如同无底洞，压根就没有厕所一说，没办法，管饭快速扫了几眼，四周倒是有点被秋风刮落吹黄的树叶荒草，他把心一横，将折叠盾由平面变成凹型勉强围在身前，幸好简易装甲的后腰到大腿根部分都是空荡荡没有增加护甲与电磁肌肉束，管饭只需要按正常流程脱下裤子蹲好，便可以轻松解决问题。

在这种子 弹横飞的环境里如厕还真让人有种别样的感受，别人如何管饭不知道，他只知道这是从自己在无名小镇醒来以后，上厕所速度最快的一次。

抓了把枯枝草叶清理完个人卫生，管饭无意中在尘土堆里摸出个废铁片，大小跟之前的臂盾差不多，正好可以将还有些温度的排泄物铲起来，没说的，扬下去吧！

至于山脚下会不会传来激烈的咒骂声，管饭并不介意，反正他现在耳鸣还没好利索，没到开枪的分贝，或者凑到耳边说话，否则根本听不清。

原本飞溅掉落的石子土块碎叶在两声来自火箭弹的轰鸣之后忽然消失，岩壁上下彻底安静下来，管饭心知这是对方不愿意浪费弹药，不代表他们会放弃撤退，说起来赌赛马上要结束了吧？虽然在信号覆盖范围外听不到蜂鸣声，刚刚上蹿下跳只顾逃命也没注意耳机里到底都播了什么，可是估算时间来看，再缩减信号范围，难道这帮家伙要跳贴面舞你一刀我一刀捅来捅去？

或许是自己太心急了，对时间的估算自然也不准确，管饭只能如此安慰自己。

正在此时，久违的播报声终于又在耳机响起，“一号退出战斗，隶属，铁家，剩余两名参赛者同属白天商会，赌赛结束，赌赛结束！”

赢了？白天商会竟然真的赢了？！管饭差点没蹦起来，他虽然打算白天商会输掉就远遁他乡，可那毕竟要独身一人在荒野上跋涉求生，而且到了新地方难保不会因为岁数太小被人看轻进而遭受更多麻烦，现在白天商会既然赢了，又有保安队撑腰，所有的麻烦就不再是麻烦！

耳机里传出铁家输掉赌赛的消息，陈良便如同被抽了骨头，四肢发软浑身没了力气，这时候再去找管饭的麻烦，那就等于将把柄交到白天商会手里，保不齐等下老板还要把自己交出去平息白天养那个小混球的怒火。

将希望寄托于自己这些年服务战马公司的功劳与苦劳？那至多能让马走日善待自己的家人吧，算了，能否善待，恐怕自己也看不到了。

一步天堂一步地狱，不过如此。

原本等待陈良用火箭弹继续轰炸突出砂岩，以求逼迫管饭出现的荒匪忽然见对方放下了火箭筒静立不动，又从对讲机里听到赌赛结束的消息，哪还不知道情况不妙，东家自身难保？顿时如鸟兽散，临走还不忘高声骂上两句陈良与战马公司为自身开脱，希望岩台上的管饭可以大人不记小人过，放过他们这些底层的良民。

管饭发觉荒民四散，那个追杀自己的装甲战士正在远离，干脆将后背交给了自己，管饭端起枪瞄准，犹豫了两秒，并没有扣动扳机，这个距离自己己狙杀对方并不困难，不过现在杀了他死无对证，管饭相信等自己回到铁渣城，这件事终归会有个说法，到时候连本带利讨回来就是了。

“诸位，来！让我们干一杯！”当管饭放陈良离去的时候，白天养正在接受身边人的祝贺，他的心情非常激荡，面色也因此染上了几分潮红，高举着酒杯站在枪炮玫瑰顶层观景台的中央，纤细的四肢搭配着臃肿的身材看似古怪也多少有些踌躇满志睥睨天下的气势！

赌赛赢了，获得铁渣城上下各界的认可，再加上保安队背书，白天养的设想可比管饭大的多，这可不仅仅是连本带利讨回来的事情，这是他白天养坐镇铁渣城进占荒野山林招募食人族部落最终要让铁渣城与那些真正的大势力比肩！我就是要让你们这些老古董小破孩看看，我白天养才是铁渣城未来的城主，跺一脚东亚也要抖三抖！

将杯中的好酒一饮而尽，白天养正想多说几句，张卫良已经放下酒杯向他走来，对于这个大靠山白天养当然要给面子，他赶忙迎了上去，当着众人的面给了张卫良一个大大的拥抱。

四肢修长啤酒肚对上矮胖啤酒桶的两人搂抱在一起，在场的人却没有一个敢露出丝毫不恭敬的笑容，除了那帮成天在废土里刨食的下等人，任谁面对张卫良那副面孔身材，哪怕关了灯都有些勉为其难吧？靠下半身吃定科考站的站长，也算他白天养的能耐。

钦佩之余，旁观者也难免在心底羡慕嫉妒恨地骂上一句。

奸夫淫妇！

“恭喜你得偿夙愿，亲爱的。”张卫良借着拥抱，在白天养耳边悄悄说道：“晚上过来陪我好不好？”

感受到白天养略有些僵直的身体，张卫良那张圆脸上的小眼睛几乎眯成了一条缝，埋怨道：“你啊，连哄哄人家都不肯，哼，亏人家帮你办了这么多大事。”好女人是不会让男人为难的，即便还没有跟这个男人发生什么实质关系，所以张卫良也不等白天养答话，干脆抓着白天养的手，转身对前来观赛表明态度支持白天商会的大小老板、头目高声道：“诸位，我现在有一件重要的事情要宣布！”

宣布什么？你俩今天结婚么？

不会吧，这俩人立刻公开关系了？不是说那帮来自大势力的男男女女都是自视甚高的家伙，绝少与小门小户联姻么？

羡慕钦佩以及这女人你都下得去手的复杂目光纷纷投注到二人身上，白天养也以为张卫良想要直接掀牌煮熟饭，他想用力挣脱张卫良的手，感受到丝绒面的手套里传来的力度如此坚决，白天养的胳膊在绷紧的瞬间接着又放松了下来。

算了，这么多人看着，怎么也要全了她的面子，事后再解释好了。

张卫良对于周围人的复杂目光与白天养的小动作浑然不觉，她继续高声道：“从今以后，铁渣城将由保安队与CW公司共同管理！稍后我们会制定出令诸位满意的税率，希望在座各位支持我与孙狼的工作，谢谢！”

妈的！被耍了！

白天养听到张卫良说的第一句话就知道事情不妙，他可没有跟张卫良斗嘴辩论以理服人的心思，这年头谁拳头大谁有话语权，拳头不大就得抓住对方软肋，所以白天养第一时间的动作是伸手掏枪！

一种剧烈到身体瞬间失去反应的刺激从张卫良的手心传来，白天养别说举枪劫持张卫良了，干脆利落地栽倒在地，感受着电流在体内肆意游走的同时，胯下发热，顿时尿流满地！

张卫良常年不离身的银灰色手套竟然带有电击功能！

在场这些大小老板都不是蠢人，张卫良突然翻脸，他们这帮池鱼肯定也比城门好不了哪去，当下掏枪的掏枪叫人的叫人，却被张卫良另一只从上衣兜里掏出的手镇住了。

矮胖短粗的手指看看握着一枚墨绿色的手榴弹，红黄搭配的骷髅头图案印在手榴弹的正中央，松开被电成‘僵尸’的白天养，另一只手的手指正好勾住拉环，张卫良尖声道：“CW公司的毒气弹，没有解毒药，只要皮肤沾上，三分钟内肯定死！你们谁要试试么？”

“你……你在……露天用……效果……”白天养浑身动弹不得，嘴上却不服输，立刻揭短道。

“没错，亲爱的，毒气弹露天效果会减弱，可是今天没风没雨的，你觉得这帮大老板小头目有胆量跟我拼还是乖乖坐等我的手下控制半个铁渣城，安心回去继续自家的生意？而且还是免税哦！”不等白天养继续啰嗦，张卫良加码道：“在座的老板里，小生意的居多，以往铁家都是收你们的税，反而放过势力最大的十强，任由他们赚的碟满钵满，我现在可以承诺，在保安队与CW共管的铁渣城里，头三年除了十强之外，其余商家工厂一律免税！”

这句空口无凭的话却击中了在场所有人的死穴，白天养能拉拢这么多中小商家造他铁家的反，收税这件事绝对是重中之重，十强占了铁渣城近半常住人口却完全不用交税，整个城市的运转都要靠剩余六成人口来勉力支撑，诚然，铁渣城是荒原南部最大也是交通最便利的港口，即便靠这剩余的六成人口与外来人口，也足以维持城市运转而且还运转的相当不错，但是，这其中没有内幕，也会被有心人贴上贪婪占有狠心奴役需索无度的标签，况且哪有那么干净的统治阶层？再加上历来人都是一样，不患寡而患不均，交税的同时都会在心底暗骂，凭什么那帮大势力只因为建了个城，就可以免税，就需要这些后来者供养他们？！

老城主在的时候还能凭着自己的威望与手腕以及铁家永远中立的态度压制这些矛盾，铁锤弑兄上位后，手段毒辣眼光精准心思缜密都不假，唯独缺了对大势的把握，还多了他哥哥都不敢有的无望野心，结果硬生生将一个原本还可以正常运转许久的铁渣城迅速推到了各家对立穷富对立矛盾尖锐濒临崩溃的地步，并且被人利用还不自知，这也算是‘能耐’吧。

白天养正是看准了这一点，所以才刻意拉拢上原本无欲无求只是进行材料收集工作的科考站，想要趁乱推翻铁家自己上位，应该说他的谋算看似火中取栗，实则相当有可行性，即使铁锤迅速做出反应，拽着CW公司当靠山，却也落在白天养的谋划之中，双方大势力制衡，才有他白天养从中斡旋的机会不是？

可惜，白天养的谋划即便比铁锤强，却仍旧不如老城主，他也缺少足够的大局观，总觉得铁渣城是个装了宝贝的口袋，为了保证不被保安队这样的大势力侵占，借铁锤的手拉来CW公司制衡是个相当不错的主意，却忽略一个看似很不可能的情况。

即便这些大势力不会剑拔弩张也鲜有合作的先例，但是，在足够的利益诱惑或者不值得为此拼个你死我活的前提下，又有俩傻帽违反老城主绝对不许大势力进驻的条例拉他们入局，让其可以从容布置一举翻盘接管整个城市。

摒弃前嫌合作一下又有什么不可以的呢？

想通这一点的白天养多少还是幸运的，他只是被电击倒地，总比此刻已经横躺在武器市场观景台上的铁锤多赚了口气，要是老城主处于这种境地多半会立刻认怂保命，毕竟大势已去活着总比挂掉强，可惜白天养还是年轻气盛，强挺着将还在颤抖的右手塞进裤兜，狠狠按下了只有各家老板才能打开的遥控报警开关。

瞬时，刺耳的警报声在铁渣城上空回响，这代表铁渣城城防需要加强，街道开始戒严，各家势力无论正在进行什么情况，麾下的动力装甲战士与可以作战的青壮都要立刻武装起来，动力装甲战士上城墙协防，青壮固守各家总会、总店、总厂，通常这种警报只会在春天荒兽潮来袭的时候响起，白天养此刻弄响它，最起码也会迟滞保安队与CW公司侵占铁渣城各处要害的过程，无论是赶去城边的白漂亮还是赢得赌赛的丘虎肯定都会第一时间察觉情况不妙，无论他俩做什么也总比自己此刻什么都做不了要强！

哪怕各家动力装甲在刚刚的赌局中损失殆尽，那也不过是明面上的东西，白天养相信，暗地里这几家刮刮家底，再凑个十几二十台动力装甲，肯定不成问题。

然后，白天养就看到了让他绝望的一幕。

冬日暖阳下，张卫良用她那胖乎乎的手异常灵活地从口袋里掏出个遥控器，歪着她那圆滚滚的脑袋笑道：“亲爱的，我等不到晚上了，抱歉。”

隐约的警报声并没有引起管饭的注意，到是陈良从动力装甲自带的无线电播报中听出了异常，他不清楚城里发生了什么，却知道此时警报响起肯定是出事了，自然而然地，陈良判断是铁家不满比赛结果，悍然掀桌与白天商会火拼！

也就意味着，自己还有将功折罪的机会！回身解决掉岩壁上的小王八蛋！现在呼叫那帮荒民回来多半是没用了，陈良也是狠厉角色，立刻决定自己单干！

管饭虽然决定放陈良一马，不代表他会彻底放松对陈良的警惕，万一这个装甲战士脑抽，突然回身给自己一火箭弹怎么办？所以管饭始终用瞄准镜盯着陈良，见对方忽然放慢脚步，似乎在找寻掩体，他暗叹一口气，心说你自己找死就别怪我手黑！

正当管饭打算扣动扳机送对方一程，突然眼睁睁看着这位差点将自己逼上绝路却连面容都没露出一分话也没喊一句的家伙，走了几个如脑残病人术后恢复才有的步伐后硬邦邦地栽倒在灌木丛里，把原本就没剩下几个败叶的灌木丛彻底变成了一堆残枝！

搞什么鬼，这家伙的动作怎么像是动力装甲突然断电，残留电量在装甲各部引起的电磁肌肉束痉挛？管饭下意识地想要起身，却惊觉自己身上的简易版动力装甲竟然不听使唤自动停机了！

不会这么巧合吧？那边刚一栽倒，自己这里也出问题了？

他抬头扫了眼明朗湛蓝的天空，不知道为什么，忽然有种不好的预感。

幸好管饭现在穿的是简化版动力装甲，电磁肌肉束少的可怜，痉挛无从发生不说，自重不大宕机后的关节斥力也不强，不至于让他在装甲突然失去动力的时候连根手指都难以弯曲，彻底变成铁罐头里的死肉。

只不过想要脱掉装甲进行自查也不是那么容易的，管饭用尽力气弯曲手臂抵抗液压系统的扭力，终于摸到了左肩处外骨骼与肩甲骨的连接处暗扣，费劲按下扣件再横向掰动，左手那条‘铁棍’顿时跟肩胛骨脱离。那俩外骨骼金属管加上肘关节万向轴才有多沉？管饭的左手立刻便能自由活动，解开剩下的部件自然非常迅速，不出两分钟，他的上半身已经彻底解放，连带背上数十公斤的电池都搁到了地上，管饭没有着急脱掉动力装甲的下半身，而是将电磁枪上的瞄准镜卸了下来，往岩台边爬了两步，举起瞄准镜向铁渣城方向观望，看看铁渣城是不是出了什么事情。

瞄准镜里的景象，着实把管饭唬了一跳！

停靠在码头的货船正在轰击铁渣城！确切说，是隶属于保安队与CW公司的那两艘货船同时用甲板上的火炮轰击铁家总部！

看到这样的场景，傻子也能猜出沆瀣一气、狼狈为奸、为人作嫁这仨在旧时代常用的成语现在都落在铁渣城哪几家的脑袋上，管饭甚至能肯定，轰碎铁家总部是为了立威，也为了表示保安队与CW公司压根看不上那点破烂家产，剩余那九强无论是商会、工厂、农场还是药厂一个都跑不了，不死也得脱层皮，看来这铁渣城的天要变了。

至于是什么导致了动力装甲宕机，管饭这个时灵时不灵的大脑并没有给出答案，他也顾不得琢磨原因，当务之急是修好动力装甲离开这个鬼地方！

“不要幻想你们商会那几套破烂动力装甲可以来救你了，EMP听说过么？”

张卫良当然不会让自己死于话多，她在电翻白天养的同时，已经暗中安排手下在枪炮玫瑰里大量释放麻醉气体，直接瓦解了各家手下、护卫、守卫、保镖的武装，同时，科考站的枪手乘坐快艇从水面登上枪炮玫瑰的驳船，彻底控制住了场面，在场的中小商家迫于张卫良的淫威，也都纷纷表示坚定站在免税的科考站一边，她这才晃悠着手上的控制器，有闲心来到双手双脚都被捆在椅子上，全身上下经过多次检查，所有秘密彻底曝光的白天养面前。

“谢谢。”见张卫良挑了挑眉毛，白天养侧头吐了口血唾沫，呲着沾满血迹的牙齿，惨笑道：“谢谢你给我留了件衣服。”

手下人知机送来一把椅子，张卫良顺势坐下，仔细瞧了瞧白天养消失的啤酒肚，探脚将对方脚下的假肚子钩了过来，随手从里面抽出把闪着寒光的小刀开始抠指甲缝，放松道：“我不是你妈，不打算告诉你错在哪里，或许以后我会跟孙狼把狗脑子都打出来，当下我俩还是要共同开发铁渣城，所以你肯定看不到我俩内斗的那一天了。不过呢，我必须承认，你到底还是给了我一个小小的惊喜。”

双方都是聪明人，或许大局观有高低差异，这种细节问题不用掰开揉碎了讲，白天养还是有些不甘心，“不能留我一条命？”

“唉，俗了，到底是俗了，之前你弄个全城警报，我还以为你是条硬气汉子，到死也不会皱个眉头，至多替你妹妹求个情，也对，你就不是铁锤那样的爷们，孙狼刚刚传信说，铁锤发现事情不对直接跟他死磕，结果弄得武器市场上的观景台全是脑浆血迹内脏碎片，场面很难看。”

“调侃我，有意思？”

“呦，土包子，你还知道调侃俩字呢？”张卫良丢开小刀，继续摆弄着手里的EMP开关，笑道。

白天养不想死，不想死就得证明自己有活下去的价值，他咽了口唾沫，直接道：“EMP，电磁脉冲，对付三防正常的动力装甲不会有效果，铁渣城的装甲一没技术二没材料三没资金，普遍没有加三防……”

“行了，你也不要说这些有的没的，在我们那里，这些都是常识。”张卫良摆摆手，像是驱散一股臭气，起身站起的同时吩咐身边的助理道：“好歹相识一场，不流血。”

“我死了肯定会有人报复你！”见张卫良起身便走，白天养在她身后狠声叫道。

张卫良闻声停步，她其实没想杀掉白天养，或者说还没榨干白天养的剩余价值前，怎么舍得对方死呢？借着白天养的虚张声势，张卫良转回身狠狠抽了白天养正反两个耳光，“我一个堂堂科考站站长还怕你这个？行啊，我好怕啊，这样吧，城外贫民窟的烂窑子和老疤头的竞技场，你选一个？我保证你无论在里面活成什么样，我都不再追究。”

按说烂窑子肯定比动辄分生死的竞技场容易活命，只要豁的出去，抗住头几天的折磨与强制喂食的毒蘑菇浆，在那种烂地方找到逃跑的机会并不难，白天养却偏偏犹豫了，这一犹豫，又让他挨了两记耳光。

“我替你选吧，用烂窑子安顿你这个大老板，传出去显得我心眼忒小睚什么来着，总之，就竞技场好了，总要让你这个大老板死的轰轰烈烈荡气回肠，知道什么叫荡气回肠么？就是在你的肺上直接戳几个窟窿通气，顺带拽出肠子当腰带在身上绕两圈！”

一个商会大老板去竞技场搏命，绝对是吸引铁渣城中下层市民与屁民的大好事，借此给科考站与CW公司立威也是相当不错的，原本孙狼提过一嘴，说铁锤那个老东西最适合在竞技场血溅五步，现在老东西死的惨烈，用白天养这个四肢麻杆一样的单薄货顶上，聊胜于无吧，况且，稍后抓到管饭单独塞进竞技场，多少显得有些突兀，要说他是白天养的死忠，顺带送过去，估计老疤头就不会起什么疑心，孙狼也不会多想。

挥手让人将白天养拖下去，张卫良继续在观景台上眺望铁渣城四周，无风无尘的天气给了她相当好的视野，驳船上的炮击已经停止了，两家总共三十位动力装甲战士搭配着百五十名全副武装带有重火力的士兵开始控制整个铁渣城，原本就因为赌赛基本关门歇业的铁渣城，街道上连人影都没几个，即便是常年有动力装甲战士驻守城墙，在EMP洗礼之后，各家派驻的城防兵也是无心恋战一哄而散，他们可不明白什么叫EMP，只知道悄无声息中，自家最大的依仗横七竖八躺了一地，这时候再跟船上那帮武器装备高出几筹的狠角色拼命绝对是送死，再不逃难道等对方冲上来收割人头？那不是傻么？

至于铁家总部此刻已经是一片废墟，隐约还有嚎哭惨叫声飘来，却没有枪声响起，有了铁家这只被杀掉的鸡，其余那些猴子自然乖乖开门投降，哪怕这些年各家势力将自己那一亩三分地垒建的跟碉堡差不多，难道还能顶过货船上的火炮？

无论如何，经年布局，今天算是到了收获的时候！

一阵突如其来的烟尘在铁家的废墟上腾起，远看那个小烟包似乎没什么出奇，可能是谁不甘心铁家就此覆灭点了颗手雷陶雷之类的东西全做送行，张卫良却觉得事情有些不寻常，她摘下腰带上的高倍单筒望远镜举到眼前拽开，视野中凸显出一个矮扁却绝对不能忽视的铁方块！细长的炮管搭配半圆形的炮塔，即便不去数它那著名的负重轮，张卫良也能判断出这是个来自旧时代的老古董，却是无法轻视的老古董。

五九式坦克。

特么的，嗑瓜子嗑出个臭虫，铁家还有这样的吉祥物啊。

原本播报赌赛战况的无线电频道里也传来了酷似铁锤却明显年轻的声音，“孙贼！来会会你铁二爷的宝贝疙瘩！看我不把你们这帮吃里扒外的东西轰成碎渣！”

张卫良本想让副站长保风打开无线电手台跟铁二憨对骂两句，转念一琢磨，号称铁渣城新一代三杰的家伙到头来也不过是个莽汉，跟他对骂有失自己身份，随即吩咐道：“通知二队，五分钟内，我要看到一堆废铁，如果给这家伙找到炮轰货船的机会，二队长下次去窑子就只能用手指头了。”

坦克？哼哼。

这种旧时代末期出现的武器看似牛叉，归根到底是建立在人类极速发展的五千年文明上，确切说是五千年来不断铺路架桥平山填海的道路系统成全了它，借助相对平缓的地势、厚实的装甲、犀利的火炮，才有了陆战之王的威名。在旧时代破灭后，随着凛冬到来洪水褪去等一系列剧烈的气候变化结束，人类数千年建立的道路系统毁坏殆尽，动力装甲凭借全地形适应，可搭载各种武器等优势随之崛起，坦克这样的武器自然也成了昨日黄花。

或许铁二憨驾驶的五九式坦克，凭借铁渣城城内的道路还可以猖狂一时，不过么，用坦克打巷战，还是没有步兵掩护的巷战，即使不用动力装甲出场，它也折腾不了多久。

三分钟不到，鞭炮似的殉爆声响起，望远镜里那辆看起来横冲直撞的五九式根本没机会找到射击角度开炮，便被赶来的动力装甲从后部戳成了筛子。

这个插曲不大，也没对接收铁渣城造成什么影响，倒是提醒了张卫良，这些商家势力肯定有些死忠在手，或许不会类似铁二憨那样莽，等到钝刀子割肉的时候，借着铁家与白天商会的名头搞搞小动作在所难免，所以她最好是从源头掐死这些小动作，免得稍后冒出什么铁家复仇队、白天义勇军之类的家伙，成天嗡嗡嗡就会比较烦人。

“安排人去搜集各家参加赌赛的动力装甲顺便控制住使用者，还有，那个管饭怎么到现在还没消息？活要见人，死要见死人！”这么看来，自己利用白天养钓的鱼还不止老疤头这一条，张卫良有些庆幸，随口又对身旁的助理命令道：“告诉老疤头，年度赛还少个开局的！让白天养上场，输赢我不为难他，必须弄得场面点！”

能参加赌赛的动力装甲战士，不是各家的死忠也是铁渣城的高端战力，无论如何也要控制在手里或者消灭掉，毕竟没有人愿意千日防贼，借着白天养在竞技场拼死拼活，没准还能多捉几条漏网之鱼。

比如白漂亮那个小疯婆子。

铁二憨闹出来的小插曲同样引起了管饭的注意，他甚至停下手里重新启动简易装甲的活儿仔细观瞧铁二憨那边的情况，想借此判断保安队与CW 公司都投入了什么样的陆战战力，万一自己逃跑的过程中遇到这些战斗人员，心里多少也些抵抗的把握。

那可是坦克啊，怎么也能逼迫对方出几张底牌吧？

结局令管饭相当失望，两名动力装甲战士，一个诱敌一个偷袭，那个开坦克的傻货就这么浪费掉了反击的机会，被人家近身卡死炮塔直接把坦克变成了铁棺材。

如果换成自己该怎么做？

管饭将重新插拔电源之后的动力装甲部件套在自己身上，脑子里却回想着这个问题，直到装甲重新启动，那种身轻如燕的感觉再次降临，管饭也没想出应对办法，不得不承认最好的办法就是不要去开动那辆该死的五九式。

贴着石壁翻身跳下岩台，中途踩了几个岩石凸起减轻下坠的力度，管饭轻松落地前滚翻卸力，特意绕了个弧线扑向之前被自己干掉的几名荒匪，没办法，之前胡乱丢的那些炮弹地雷落点在哪里，管饭根本没记住，他可不想被自己发射的感应雷炸上天。

捡这几个荒匪的尸也是相当无奈的选择，管饭总不能穿着简化版动力装甲随意进出城镇村庄吧？要是脱掉装甲与里面那套同样简陋的作战服，那就跟没穿衣服差不多了，所以，管饭需要收集一套衣服，还有荒匪随身的武器弹药，那都是可以换吃喝的。

这时候又要感谢电磁枪伤口小基本不出血的特性了，管饭搜集到了衣服上几乎没有血迹，裤子有些勉为其难，只能找了条沾染排泄物较少的，好在随便撕件衣服也可以裹在腰上，不少贫民冬季用这种方式御寒，倒也不显得突兀。

即使有动力装甲做‘驮马’，管饭这小身板也不可能带太多枪支弹药，况且长枪太扎眼，这帮荒匪也确实没什么好家伙，管饭的时间又不多，所以他只是将搜集到的子弹与两把还算勉强可以的手枪用衣裤胡乱捆成个布包背在肩颈上，并且无视不远处那套动力装甲里传来的呼救声，反正偷袭他的装甲战士也不会憋死，只不过困在失去动力的装甲内无法动弹罢了，相信后续清扫战场的人员会把他放出来的。

晃了晃脑袋，忍不住又扣了扣有些痒痒的耳朵，耳鸣声终于消失殆尽，管饭最后看了眼烟尘四起的铁渣城，颇有些不甘心地转身离开。

面冷心黑的白天养、略有疯癫的白漂亮、终日做梦的卫小兰、始终微笑的叶巧、膀大腰圆的桃花俩姐姐、秃瓢闪光的关星、一团和气的秦会计、丑到吓人的丘虎，这些人在短短数十天内出现在管饭的生命里，也将在管饭翻过山岗重新进入荒漠后从他的人生中彻底消失，管饭心中自然有着几丝不舍，但是理智也在告诉他，返身进城找机会救人出来，成功的几率太低，而且现在不走，恐怕到最后也得和这些人一般下场，卖为奴隶都算他管饭运气好。

不知为什么，管饭想起了那个笑里藏刀的青管事以及还在无名小镇上等他消息的大姐头，或许自己应该回无名小镇求救？

别说那个祭司能否同意帮助还没怎么合作过的生意伙伴，光是时间上就不允许，一来一回三十来天，什么都来不及了。

将这种异想天开并不靠谱的想法从脑海中删除，管饭深深地叹了口气，告诉自己，不要做无用功，至于心中的不甘与隐痛，忽略它就好了，这年头，良心不值钱，活在当下或者说活着才是最重要的。

紧了紧肩膀上的包裹，管饭准备寻路翻山，当年选择在这里建城的人们自然是看中了背山面湖易守难攻交通便利这些因素，却给管饭的撤离造成了不小的麻烦，哪怕拥有特意增强运动性的简化版动力装甲，面对后山陡峭的山势也不是那么好翻越的，管饭当然可以从西南方地势开阔平缓的山脚坡地绕出去，可那里距离铁渣城的城墙太近，而且遍布地雷又没有任何遮蔽物，光凭目测都可以轻松发现他，随便开一枪，打不着管饭引爆周边的地雷，穿着动力装甲恐怕也得跪，况且管饭那套简易动力装甲，防御力基本可以忽略不计。往东北下湖也是个选择，直接从砂砾遍布的浅水湖底摸过去不难，但是管饭必须穿的是带有调温功能的动力装甲，同样，穿着这身简化版入水，低体温症便会在短时间内要他的命。

幸好管饭当初设计这套装甲的时候就有了临阵脱逃的打算，所以对于可以隐蔽翻山不虞被铁渣城这边发现的线路也经过多番探查设想，只不过为了避免怀疑，都是遥望为主，亲身抵达这还是第一次，有时候事情就是这样无奈，实地考察会推翻许多目测看到的东西，比如明明瞧着可以落脚借力的陡坡岩台，凑近了才发现被枯树根侵蚀进而布满裂纹，稍有些动静都开始掉碎石，更不用说踩在上面了，所以管饭在排除了两条预设路线后，沿着石壁溜到了靠近湖面的地方，才确定自己设想的倒数第二条路线可行，正当管饭来了个完美的深蹲高跳，单脚踩住一棵从陡坡上斜长出来的老树树根借力，让自己可以贴到滚石簌簌的陡坡不至于滑落时，马达的轰鸣声自湖面上响起！

是快艇！听声音正迅速从后山入水的那个方向开来！

再往上攀爬的话，借助岩石歪树遮掩应该不会被发现，只是动力装甲加上管饭自身体重毕竟超过了七十公斤，踩在陡坡上肯定会导致碎石不断滚落进而带起烟尘，想不被注意都难！

没时间考虑，管饭只能离开树根横移半步站稳身形，贴着旁边的岩壁抖开石棉披风将自身包裹起来，期待对方不会发现高处有人。

快艇的轰鸣声很快消失了，透过披风缝隙看去，两艘锈迹斑斑却仍旧很结实的快艇已经在湖岸边停下，十多名身穿科考站制服的枪手正在涉水上岸，微风送来了带队队长的呼喝声。

“站长说了！活要见人！死要见死人！”

见鬼！到底是晚了一步！

管饭缩在石棉披风里纹丝不动，他现在只能静观其变，如果被对方发现，以双方现在距离不到二百米，而且这帮枪手人手一支制式步枪，水面快艇船头还架着重机枪的份上，管饭不觉得单凭简化动力装甲与一支电磁步枪可以确保自己活下来。

被打成筛子恐怕才是正常的结局。

能成为保安队下属科考站的枪手，这帮青壮的精锐程度自然要超过普通护卫，虽然只有十几个人，拉开散兵线行进，搜索间还能互相支援，只要发现异常，可以确保最少有三到五支枪进行火力掩护，即便对上携带重武器的动力装甲，只要前十几秒火力充分压制，坚持到重机枪开火，赢面相当的高。

眼见这些枪手越走越近，有俩靠近山根岩壁的枪手掏出随身携带的大号弹弓，利用遍地都是的碎石看似随意地向岩壁上抛射好像在玩乐，略一观察便会发现，碎石命中的地方都是疑似可以藏人的位置，尤其是管饭这种靠着岩壁多出来一块颜色不是很般配的‘石块’，更是重点照顾，一发打不中往往还要再来一发，直到能听到碎石与石块碰撞发出清脆响声为止。

管饭暗自揣测了一下自己的处境，按照现在藏身的位置来看，挨上一发碎石的可能性几乎是百分之百，被发现的可能性也是同样，至于解决办法，无论是他这个空空小脑袋，还是时灵时不灵信息或者想法或者提示，都是一片空白。

简而言之。

管饭死定了。

投降的话，或许还是条活路。

怎么说自己不过是被白天养强行塞进赌赛的，既然对方嚷嚷活要见人，如果老老实实投降，应该不会有人为难个半大孩子吧？

正当管饭犹豫要不要主动站出来赌个百分之五十的活路，刚刚展开搜索的枪手们竟然在那个队长的呼喝下迅速收拢返回快艇？

还可以这样敷衍的么？

管饭眼看着十来个人中包括队长在内，总共三个枪手蹚着冰凉的湖水哗啦哗啦又回到船上，快艇即刻调头，并没有原路返回，而是沿着岸边继续向前开走了，其余十几人放弃搜索沿着湖边的碎石滩快步前进，心中多少有些奇怪，掏出瞄准镜调高倍数沿着快艇离开方向望去，隐约可以看到一公里以外靠近铁渣城城区的方向，似乎有人在聚集，有噼啪声传来，管饭仔细听了几秒，大概肯定这是枪声。

他见快艇已经开到了二百多米外，那群人也距离自己越来越远，估计没人会注意自己，从藏身的地方站起身，换了个比较好观察的位置，继续调整瞄准镜，期望能看清晰一些。

借助晴朗的天气与足够明亮的阳光，再加上两伙人处于一追一逃的状态，不断向管饭这边靠近，管饭得以很快看清楚了交火的双方，俩大一小三个身影在镜子中逐渐清晰，却唬的管饭差点失手摔了瞄准镜！

是白漂亮！她怎么带着桃姐花姐冲进后山来了？

难道……

来接应我的？不会吧？！这疯婆娘最后喊的那句话没开玩笑？

管饭眼看白漂亮带着七八个人边跑边还击，踉跄中时不时有人掉队，这帮商会伙计明显是死忠，掉队的只要有口气，个顶个会用随身带着的陶雷跟追赶他们的枪手拼命到被乱枪打死！

将瞄准镜装回到电磁枪上，管饭咬了咬牙，起身继续爬坡，快艇上的枪手再加上追在白漂亮身后的枪手，总数超过三十人，管饭就这么一套简化版动力装甲外带一支电磁枪，管不了也没能耐管，趁着他们吸引了保安队的注意力，不如趁机跑路好了。

这年头，良心不值钱！

管饭继续按原路向上攀爬，上了五六米，他的脚步又慢了下来，耳边逐渐变大的枪响与陶雷爆炸声如同锥子一样戳在管饭的心里。

该死的，管饭，白漂亮说的没错！你就是个蠢货！

管饭终于按耐不住心底不断沸腾的情绪，环视四周匆匆找了个还算平稳的狙击点，二话不说趴到地上，快速拧好加长枪管披着石棉披风开始寻找目标。

此时，白漂亮三人已经距离管饭这边不足七百米，身边的伙计死到一个不剩，桃姐似乎肩膀挂彩无法开枪，那群枪手距离他们也不到百米，三人躲在一处相对安全的河滩岩石后，全凭其余两人靠着手里的突击步枪时不时压制射击，减缓对方进逼的速度。

超过五百米的狙击管饭还真是头一次做，好在电磁枪的弹道远比火药武器平直，借助高倍瞄准镜，管饭纯凭感觉瞄住了背对自己，几乎将整个后背暴露出来的倒霉蛋，深吸一口气，轻轻扣动了扳机。

第一枪不出意料地打空了，好在命中点只是略微偏离了两米，在地面上腾起了小片不引人注目的烟尘，管饭略调瞄准镜，在电容器充满到八成的时候，再次扣动了扳机！

重新清晰起来的镜头中，这家伙上身做了个明显挺直的动作，紧接着捂着后腰摔倒在地，开始徒劳地蹬腿，显然腰腹处挨上一枪的感觉并不好受，哪怕是用核聚变电池加长枪管打出的全钢弹头，由于不是满功率发射，在空中飞行了数百米之后，也不足以保持可以穿透软织物后再洞穿人体的动能，发生翻滚几乎是一定的，造成的伤害自然也比洞穿人体要大的多！

很显然，中枪翻到的家伙在剧烈的疼痛中来不及跟同伴讲述自己是被人打了黑枪，所以管饭可以从容镇定地寻找下一个目标，很快，第二个受害者捂着肩膀直接趴了下去，痉挛的手指扣死了扳机，不但将他旁边的战友打成了筛子，也成功引起了所有人的注意，迎面开枪肩背中弹，这要不是有人暗中偷袭，围剿白桃花三人组的枪手们可以集体饮弹自尽了。











几乎在一瞬间，所有人都蜷缩着身体怀抱步枪，开始全力搜索四周山野，企图从中弹者的站位与中弹位置判断出管饭的大概所在，接着进行火力覆盖，干脆利落地解决管饭。

策略是对的，只可惜管饭根本不用担心对方可以通过望远镜迅速发现数百米外的自己，毕竟这枪发射基本没声也根本没烟尘，连散发出的热量都被石棉披风遮蔽住，从枪托慢慢循着管饭身上的动力装甲部件逐渐向管饭后方散去，管饭唯一要小心的只有别让枪支零件过热以及将自己烫伤。

第三枪因为多数枪手隐蔽的位置较好没有命中。

第四枪借着白漂亮的反击逼迫枪手更换位置再下一程，而且还是一枪两命，由于三四枪之间间隔时间较长，第四枪是满功率发射，所以管饭可以非常清晰地看到自己瞄准的那个枪手翻身摔倒的同时，在他的斜后方，另外一个衣着邋遢的枪手突然捂住眼睛高声嚎叫，那血盆大口几乎能把他手里的突击步枪塞进去，应该是弹头穿透第一个目标后弹道转变，命中了第二个枪手的眼睛。管饭本想给这家伙补一枪，结束他的痛苦，转念一想，还是不要浪费子弹，再找下一个目标比较好。

管饭的远程狙击极大地帮助了白漂亮三人，这三位还不至于傻到操枪来个火线反击，而是趁着管饭替她们争取到的宝贵间隙，互相搀扶着往后山岩壁陡坡的方向跑去，这也是没办法选择，从管饭这个方向围拢过去的保安队枪手尚且没有发现管饭是在他们身后开枪，却到了能对三人进行压制射击的距离，星散的子弹开始从三人身旁呼啸而过！

三人只能跟管饭一样，希望可以抢先登上岩壁陡坡，居高临下压制这些枪手，顺带寻找翻越后山的路径！

察觉三人尚未脱离危险，管饭当即调低瞄准镜倍率，扩大射击视野转换射击目标，这些保安队的枪手距离管饭不到五百米，而且只是猫腰小步前进，并没有寻找隐蔽，又是全员背对管饭，几乎是最好的靶子！

拽了拽电磁枪的弹链，管饭将射击模式调成自动，深吸一口气憋住，开始制造保安队统治铁渣城以来最惨痛的一次伤亡！

没有血光、没有硝烟、没有射击时产生的轰鸣，只有惨叫、只有哀嚎，只有死亡前喃喃的不甘！

此刻的管饭，铁石心肠！

正当管饭杀的兴起，已经将这帮背对自己的枪手全都压制在湖滩的一片洼地里，打算转换射击模式再点杀几名位于远处的枪手时，连串的爆炸在他身边骤起！重机枪的怒吼自湖面扑来！

那艘原本要去围剿白漂亮三人的快艇终于确认了管饭的大致位置，艇上架设的重机枪不浪费一分一秒，哪怕还没有盯死管饭，先来个压制射击！

应该说操纵重机枪的枪手确实有几分能耐，仅凭保安队枪手们连续中弹摔倒的情况便大致反推出管饭所在的范围，如果这挺重机枪不是架在快艇上，多少因为湖波荡漾影响了射击精度，恐怕管饭此刻已经挂彩了！

避其锋芒固然是最佳选择，但是管饭此刻没有时间，一旦他的压制狙击停止，已经接近山脚下步伐却越来越慢的三人只有被乱枪打成筛子这一个结局。

不要指望已经被管饭杀出真火的两拨枪手可以给白漂亮三人留下活命！

全尸？那也不可能！

通过瞄准镜盯住那艘在湖面上不断起伏，船头持续喷射火线的快艇，管饭心中尚有一丝庆幸，对方为了保证大致上的扫射范围，硬是将快艇停了下来，让枪法实际很一般的管饭有机会打固定靶，现在双方拼的就是时间，赶在那个神秘狙击手开枪前扫中对方，自然是快艇赢，反之，自然是管饭搏到一线生机，可以继续压制甚至驱散剩余的枪手。

在电容充满指示红灯亮起的瞬间，管饭强忍住射击的冲动并且强迫自己无视已经愈加接近的弹道落点，而是耐心等待快艇随湖波荡漾在瞄准镜中落到最低点的那个瞬间！

噗。

小石子在他身边跳跃。

噗。

碎石块从他头顶掉落！

噗。

弹头划出的光线已经擦过他背上的石棉披风！

抓到你了！

在管饭扣动扳机的瞬间，他的后背同时爆出了一团火星！

欢快鸣响的重机枪停滞了，有那么两秒，管饭甚至觉得整个战场的枪声都已经停滞了，快艇上还有人影在晃动，管饭却笃定，重机枪短时间内已经不再是自己以及白漂亮的威胁，他那一枪即使没将重机枪彻底破坏，想要进行战场抢修，那也是不可能的。

接下来，是清理垃圾的时间。

趁着对方枪手因为重机枪哑火还处于震惊阶段，管饭果断起身转换狙击阵地，顺便反手从披风与核聚变电池的间隙中摘下那块到手还没捂热乎却起码救过管饭两次的折叠盾牌，他有些惋惜地看着盾牌在重机枪子弹的穿透下已经彻底报废，也只能将其丢在一边。

没走两步，身后陡然升高的温度明确告诉管饭，有块核聚变电池报废了，没说的，不想变成烤人，第一时间脱装甲吧。

简化装甲的好处此刻显现了出来，管饭不用像五号参赛者那样近乎暴力地掰下装甲部件，他只需要反手拔掉发热电池的连接线，再趁着电池温度尚在忍受范围内解开固定卡扣，接上备用电池再卸下破损电池直接丢掉，方便快捷前后用不了二十秒。

由于核聚变电池融毁会持续散发一段时间高温，待在其周围很容易被发现，不得已，管饭又向着白漂亮她们爬山的方向快速攀越了近百米，当双方距离接近到三百多米，或者可以说只隔着一片长满荒草灌木的山包丘陵时，缓过神儿的两批枪手再次开启追杀！

这一次，枪手们采用了不同的战术，先是往管饭与白漂亮三人之间抛射数十发烟雾弹，趁着天气好几乎无风制造出成片的烟雾区域遮蔽管饭的视线，同时全力追击白漂亮三人！枪手们也不傻，从遇袭到现在遭遇的伤亡情况再结合他们本来要收回的装甲以及要抓捕的参赛者资料，很容易就判断出支援白漂亮三人的应该是赌赛结束后便失踪的十三号参赛者管饭，再加上管饭的身影装备在比赛中也被数个势力的观察员捕捉过，便可以判断出这个半大小子穿了套专门为了驱动电磁枪设计的极简动力装甲。

知己知彼，又带着预先准备好要对付动力装甲的各类武器弹药，这些枪手迅速作出了富有针对性的战术！

烟雾效果一开，管饭心知要糟糕，对方摆明了欺负自己没有面杀伤性武器，无法做大略攻击也没办法驱散烟雾，所以他剩余的选择只有两个，要么知难而退迅速撤离，等这帮混蛋解决白漂亮之后再来追杀自己，要么趁着烟雾遮蔽迅速与艰难攀爬的白漂亮三人汇合借助动力装甲看看能不能带着三人爬过山梁，这样的话，自己的位置会暴露，有效射界大为缩小，狙击战术的杀伤力自然大打折扣！

都到了这个时候，让管饭撤离是不可能了，他干脆拧下加长枪管端着电磁枪开始快速纵跃，赶在两伙枪手拉开散兵线与射界之前，终于靠近到距离白漂亮三人五十多米的地方。

也仅此而已了。

即便有烟雾遮蔽，毕竟白漂亮她们的位置相对固定，对方便可以大致把握到管饭的行进路线，所以，行进中的管饭在靠近三人五十米左右的一处土坑里终于被已经散开形成大半包围圈的枪手彻底压制，利用大型弹弓抛射的小号陶雷不断砸在管饭四周。

鞭炮挨多了也是会死人的。

要不是管饭借着电磁枪的连发模式不停打出短点射驱退这帮技战术娴熟的对手，恐怕他此刻已经近距离手投的各类爆炸物所淹没了。

烂仗打到这个份上，没有外力介入的话，胜负已经明了，尤其是管饭感受到前胸的弹链箱越来越轻，心知自己的子弹储备也见底了，即使电磁枪使用的子弹无需附加火药和底 火，基本上就是个实心钢锥，比一般弹头稍长一点，可它毕竟是有重量和体积的，按照管饭那个半大少年的前胸面积专门打造的弹链箱，自然也有弹药上限。

更糟心的是，唯一的核聚变电池在持续满功率输出以后，已经开始出现了电池融毁的迹象，迫使管饭不得不降低了电磁枪的射击频率！

在场这帮枪手都是老油条，电磁枪的射击固然没有枪声烟火，好歹精钢弹头打到岩石砂砾上会有迥异于普通铁壳弹的脆响，所以，当这种声响愈加稀疏，已经跟那三个基本上弹尽粮绝的女人差不多时，这群已经牙根痒痒恨到骨子里的枪手自然在第一时间加快了围杀的脚步，相比那三个娘们，管饭给他们造成的死伤更多，光是人手损失都无法忍受，虽说都是科考站招募的亡命徒，有子弹不愁没人来，可是人员也需要时间召集鉴别不是？况且枪手彼此间多少有些香火情，再加上管饭之前还破坏了快艇上重机枪，这对于受命围剿管饭、白漂亮二人的科考站枪手头目来讲，那绝对是重大失职！搞不好这场战斗结束，枪手头目不光要要自掏腰包赔偿给科考站，还得因此吃挂落，所以，这帮枪手从上到下都希望先抓住管饭好好炮制他！

正当脆响彻底消失，烟雾也逐渐散尽，四个充当尖兵，匍匐接近土坑的枪手甚至可以看到坑边探出的电磁枪枪管，一跃而起正要突击的时候，土坑里突然传来激烈的枪声！与枪声相应的，自然是这四个尖兵如同跳舞般在原地抖动不休，接着便成了四团彻彻底底的烂肉！

很明显这个叫管饭的小混球留了一手，他随身还带了突击步枪或者轻机枪！

真能忍啊，一直忍到现在才暴露底牌！











白漂亮已经绝望了，彻彻底底的绝望了，她想不明白，为什么自己前脚刚走，后脚枪炮玫瑰那边就出了事？如果自己没有负气离开带走一部分天养身边的忠心手下，是不是事情不会败坏的如此之快？如果自己没有执意来后山而是趁机出城，是不是管饭可以跑掉，那几名忠心耿耿的伙计也不用死？

现在，后悔也晚了，要不要干脆给自己脑袋崩一枪，图个清静？想起身后背的是一颗子弹都没有的仿制八一杠，白漂亮开始琢磨要不要将自己的脑袋撞到旁边的山岩上，或者干脆松手从陡峭的山坡上直接滚下去，或许自己的愧疚心就没那么难受？

身边传来的粗重喘息声在提醒着白漂亮，桃姐与花姐还在，她们还在坚持，自己就不能放弃！

三人现在正躲在两块山岩之间的石缝里，往上走有一片二十多米的开阔陡坡，连棵可以掩护的树丛都没有，如果能通过陡坡，便可以钻进嶙峋山石中，距离山梁也不过再爬个百十米，到时候想要脱身还是有点希望的。

很可惜，想要通过那片视野开阔的陡坡并不容易，如果有俩烟雾弹，或许还能行险一搏，偏偏三人除了打光子弹的八一杠，连火药渣都没剩半点。

正当后方步步紧逼，三人彷徨无计的时候，不远处忽然传来了密集的枪声！不，这声音跟枪声还有一定区别，只是太过密集，不仔细听是分辨不出来的！三人精神一震，甚至都没有开口沟通，单凭眼神便下定了决心，鼓起最后一口气，搀扶着向开阔陡坡对面的山石缝隙爬去！

枪声在继续，缝隙在眼前一点点扩大，眼看陡坡冲过大半，斜次里闪出一个裹着破烂衣服，乍一看颜色跟保安队枪手挺相近的身影，粗重的喘息声中飘出一句让三人都有些喜出望外的话语。

“别开枪！是我！管饭！”

“想开枪也没子弹了！”花姐搀着桃姐，也不过说了句半开玩笑的实话，见管饭没有穿那套极简动力装甲，单手提着一把手枪，腰腹处还插着另一把，便丝毫不客气地快速说道：“你搀着大小姐，枪给我一把！”

管饭粗看三人各个带伤好在还不影响行动，也算不幸中的万幸，对于花姐的语气并不在意，对方为了救自己落到这般田地，牢骚话在所难免。所以管饭在抢前两步塞枪给花姐的同时替过花姐另一边手臂，至于什么男女有别自然也顾不上了，他一手拽着白漂亮的手腕，整个肩背抗住白漂亮的身体，另一只手紧紧揽住白漂亮的屁股，用力将白漂亮向前推去！

正在此时，一个冰冷的枪口顶在了管饭的后脑！趁着管饭愣神的功夫，肩膀挂彩染红了自己半边身子的桃姐也顺势下了管饭另一支手枪，直接顶在了白漂亮的太阳穴上！

这俩姐们间的配合自然要比管饭和白漂亮更顺畅，也不给二人说话的机会，花姐探手将自己的胸围子结了下来，向山坡下用力挥舞，道：“别开枪！我们投降！我们投降！”

桃姐这边则低声对白漂亮道：“抱歉，大小姐，我俩不想死。”

树倒猢狲散，墙倒众人推。

所以说，这烂世道良心有屁用？

白漂亮又气又急，被汗水打湿的脸几乎扭曲地不似正常人，她已经有些语无伦次，“你们！咱们！这么多年！真好！你们真好！”

反倒是管饭比较镇定，张口道：“枪里没子弹……”

砰！花姐握着胸围子的手直接握拳擂在管饭上腹，丝毫不在意失去胸围的束缚导致上身衣服崩开，硕大的前胸上下跳动，趁管饭弯腰吐黄水手脚酸软的当口，花姐快速卸下手枪弹匣，查看确认后装弹上膛一气呵成，继续挥舞胸围子的同时，重新将枪口顶在了管饭的脑袋上。

小聪明害死人啊……

谎话被识破，管饭呲牙咧嘴地捂着小腹，眼珠却在提溜乱转，脑子里开足马力思索着脱身的办法。

“商会已经完了，要是能安然脱身，我俩不介意找个镇子给你安顿个稳定生活，凭你大小姐的手艺，活下去不难，可是……”桃姐有些惭愧地摇了摇头，没有多说。

确实，就白漂亮这个脾气，哪怕明知事不可为，白天养活着也要豁命去救，白天养死了肯定一门心思报仇，无论桃姐花姐到时候做什么选择，肯定要被白漂亮拖累，丢命也不过是早晚的事情。

而且这还是安然脱身以后的境况，现在三人被围在后山险要地势里，指望管饭这么个连动力装甲都拿去做陷阱脱身的援兵？别逗了，受伤的桃姐深知，下一个被抛弃或者被要求舍命拖延枪手争取时间的，多半就轮到自己了！

凭什么？

刚刚那帮伙计死战是因为追杀的枪手没给他们活命的机会，也不会相信商会一直培养的死忠伙计会投降，所以上来就是斩尽杀绝的架势，况且他们即便想投降手上也没什么邀功保命的依仗，桃花姐俩就不同了，好歹拿白漂亮与管饭两个筹码在手，有的谈就有机会活命。

要是科考站想拿她俩的投诚做榜样做例子缓和与商会残余人手的关系，没准她俩还能继续在铁渣城找份活计养活自己。

谎称白漂亮身上有商会的秘密财产？或者自己跟铁家三死忠犬是亲戚，背后有个庞大的势力？管饭的脑中冒出一个个脱身托词又被自己一一推翻，有心来个绝地偷袭反击，他那个半大少年的身板对上身手矫健持枪在手的壮妇，胜算肯定是零。

抬头看了眼湛蓝的天空，感受着微风与硝烟的管饭不得不承认，此时他没有什么脱身的办法好想，满脑袋往外蹦跶各种稀奇知识也同样没了帮助。

桃花两人的呼喝声让原本稀疏枪声彻底沉寂下来，管饭与白漂亮在她俩的看押下，一步步向坡下挪去，马上有几个枪手过来将四人浑身上下搜了个干净，干脆连鞋子都让她们脱了，花姐桃姐全程陪起笑脸，甚至不介意枪手在她俩身上揩油，白漂亮已经两眼呆滞无神，至于管饭面色平静心底却怒火暗腾，太可惜了，从这些枪手围拢过来的速度判断，要不是这俩傻娘们临阵倒戈，没准还真能让他们翻山逃出去！即便逃不掉，过了山梁对方想在后面那片老树林里搜出人来，也得废上一番功夫！

只是管饭同样清楚，事情到了这个地步，已经没有任何挽回的余地，与其抱怨那些有的没的，不如走一步看一步。

快到山脚的时候，带队的小头目一手拿着对讲机，一手提着枪迎了上来，本来他是管饭首要狙杀的目标，只可惜能做枪手小头目的人自然也不傻，不会弄些标示身份的奇装异服引人集火，要不是凑近了看到他手里的对讲机，任谁都会以为他不过是枪手中的普通一员。

小头目跟其他枪手差不多，都用围巾绑着脸防尘，也看不出此刻的表情如何，他的肩头有血迹渗出，走路有些瘸，说明多少还是挂了点彩，提着把黑星快步走来的气势已经表明对方的心情相当糟糕，是啊，光是重机枪就让他损失惨重。

更不用说管饭刚刚利用核聚变电池融毁产生的高温与他之前搜罗的大小子弹做了个简易陷阱，硬生生坑死四名枪手不说，也把原本还算完整的简易动力装甲拆成了一堆破烂。即便是简易到可以称之为简陋的动力装甲，可那也是足以驱动电磁枪的动力装甲！

现在可好，重机枪毁了，动力装甲散了，倒头来就抓了两手空空的四个活人！

这里又不是特么的荒原，科考站也不是荒兽养殖场，活人能当饭吃么？！

来到四人面前，小头目二话不说，干脆利落抬手一枪，直接将桃姐的脑袋打成了烂西瓜！花姐本以为双方会谈两句，眼睁睁看着桃姐被打死，张嘴刚要说话，第二枪从她的嘴巴打入后脑穿出，整个后脑勺都掀开了，花姐的两眼顿时向左右分开，嘴角裂出个诡异地笑容，像团棉花似得躺倒在桃姐身上。

还想邀功请赏？做梦！

这俩女人恐怕到死都没搞明白，现在的铁渣城已经不是十强势力互相制衡，有了纷争无论下面怎么血拼，起码高层不流血，她俩这样的伪高层多少有谈判权的铁渣城了，现在的铁渣城是保安队与CW公司两极制衡的铁渣城，原来那些大小商家老板工厂主全都是成了稍微富裕点的市民阶层，是否能保住财产全看张卫良与孙狼的心情，所以她俩这样为市民服务的人已经彻底变成两大势力脚下的污泥，想怎么踩就怎么踩。

白漂亮短短数十分钟内经历了十几次死别，都有些麻木了，当桃姐的尸首噗通栽倒在她旁边，血浆碎骨飞溅满脸半身，白漂亮硬是咬着牙半声不吭，侧歪着身子挪了小半步，想要挡在管饭前面！

队长似乎并不在意白漂亮的身份，也不在乎先杀谁后宰谁，仍然非常随意地将枪口对准白漂亮，直到此刻，对讲机里才传来一个女人的声音，“够了，把他俩带回来。”

小头目显然没料到自己的举动被上面看到，他扭头瞧了眼枪炮玫瑰的方向，多少有些不情愿，再三咬牙才放下手枪，低声道：“今天没打死你俩不是你俩走运，等我气儿消了，你俩最好不要落在我手里，到时候你俩会求着我杀了你们！”顿了顿，他又说道：“小子，说个让你悔青肠子的事情吧，你小子要是乖乖投降，这时候已经是我们科考站的编外装甲战士了，现在？沾了科考站人手的血，你自杀或许还能舒坦点！”

没听到求饶的话，让小头目有些失望，他非常凶狠地抬起脚，故意还停了半秒让管饭的身体绷紧以便可以更加受力，然后才一脚踹在了管饭的小肚子上，管饭那个小身板也非常给面儿地飞出了四五米远，两眼发黑连带身上伤口破裂溅血，沾满灰尘泥土，模样看起来要多凄惨有多凄惨。

双臂被扣住的白漂亮刚要开口怒骂尖叫，小头目似乎算准了她的举动，反身一个摆拳，干脆利落地将白漂亮打得两眼泛白，流着鲜红的鼻血与唾沫昏了过去。

“打扫战场，咱们回去！”小头目呼喝一声，想了想，又补充道：“我也想就地干掉他们，可是刚才站长在对讲机里说了，带他俩回去，不是带俩死人或者带俩下半身乌七八糟的人回去，明白么？！多的废话不说了，干活！”









管饭本以为能见到接管铁渣城的张卫良站长或者孙狼业务员，结果这帮枪手收拢装备尸首后，带着他俩直接来到了铁渣城城北靠着枪炮玫瑰驳船的圈楼，这里在旧时代是个常见的村集体居民楼，属于特定时代的特定产物，现在则成为铁渣城人气最高的竞技场，四栋四层高的灰黄色居民楼正好围成个圈，中间原本是楼中花园的地方整个铲平围上铁丝网再铺好大片的沙子，成为平日里开办竞技比赛的所在，俗称角斗笼，有兴看比赛以及赌上几手市民商旅都会聚集在东西北三栋楼里面向角斗笼的房间观赏比赛，南楼则是角斗士居住训练的地方。

今天是动力装甲赌赛开赛的日子，竞技场这边直接休赛，圈楼四周人迹寥寥，只有几个闲汉在晃悠，小头目带人押着管饭与白漂亮两人径直来到南楼入口，并没有直接闯入而是等着老疤头出面接人，因为他知道规矩，南楼里除了二三十个自由参赛的角斗士，还有许多命贱如泥的角斗奴隶，所以轻易不会让外人进出，免得惹上不必要的麻烦，况且这些角斗士的冷兵器与徒手战力不俗，经营竞技场的老疤头又是个八面玲珑心狠手辣的人物，连张卫良平时也会高看一眼，即使现在科考站接管了铁渣城，毕竟立足未稳，杀俩不知进退的傻娘们泄愤无所谓，在竞技场闹事就是智商有问题给自己找麻烦了。

别看这些角斗士表面上靠近战搏个血腥场面引起观众兴奋，实际上也很擅长使用枪械以及进行小规模配合作战，只不过在老疤头的特意控制下，人数始终不多，平日里除了推出各类角斗节目外，更多的是依靠竞技场赚取的名声接些中小商家的保镖押送工作。

所以说，不要小瞧这些角斗士，他们其实很像旧时代的精锐佣兵，相比铁渣城那些商会工厂的雇员伙计动辄背叛反水打黑枪来讲，更加团结，更加不要命，谁要是惹毛了他们，除非能将竞技场直接掀翻或者毕生不再踏进铁渣城半步，否则，迟早有一天会横尸在铁渣城街头。

也正是因为角斗士数量稀少，再加上老疤头连仲裁之类的事情都不参与，一心经营自己那一亩三分地，所以竞技场才能超然于所谓的铁渣城十强之外，即便铁渣城三易其主，仍然没有受到丝毫影响。

毕竟，没谁会对一个肚子里至多二两油的刺猬感兴趣。

大人物不感兴趣，小头目却不敢招惹，他耐心等到老疤头出现，才特意迎上两步，对着那张疤痕数量明显超过常人接受程度，甚至都无法形容长相的面容，略微点头客气道：“祝蘑菇丰收，我是科考站外聘枪手的小头目，见过疤爷。”

“老鼠满仓，怎么称呼？”

“陈大嘴，你叫我小陈就成。”小头目也不绕弯子，直接道：“站长让我给疤爷送俩奴隶过来，说了，随便用，最好在年度赛上看到他们。”

老疤头抬手蹭掉内眼角挂着的眼屎，笑着点了点头，对方干脆他就没多说，让手下牵过绑住双手的白漂亮与管饭，先跳过他多少认识了解的白家大小姐，当着陈大嘴的面，对管饭道：“乖乖配合，张开嘴让我看看牙口。”

人在屋檐下，管饭当然不会为了这点羞辱立刻翻脸找苦头吃，他苦笑一声张开嘴，任由老疤头那双昏黄细眼在自己牙里牙外来回打量。

“几乎没有磨损……”轻轻地惊疑一声，老疤头随手摸了摸管饭的脑袋，又特意摸了摸他的骨骼，略有些遗憾道：“体格相当不错，小小年纪又足够沉稳，可惜了。”

言外之意管饭如果不是张卫良送来，并且指定要管饭死的话，老疤头倒是有心将少年养上几年放其自由转成角斗士，他自问识人还是挺准的，这样沉稳知进退尤其还让科考站与CW公司外聘枪手们联手都吃了大亏的少年，确实不多见，单凭他刚才数十条人命在手的战绩，肯定有机会在竞技场扬名立万。

稀罕归稀罕，可惜归可惜，八面玲珑老疤头也不是白叫的，他不会为了管饭这么个无名小卒得罪铁渣城两巨头之一，没错，事情刚刚发生没到一天，铁渣城十强的称号已经被替换成了两巨头，贴切倒也算贴切，这帮市民墙头草外带欺软怕硬的风格同样显露无疑。

在老疤头与两个凶神恶煞浑身横肉的角斗士押送下，管饭穿过南楼并不算太高大的门洞进到楼里，作为旧时代的居民楼，南楼看起来并没有什么特殊的地方，甚至给人感觉有些呆板，已经随时间逐渐剥离殆尽的灰白色墙皮，接近腐朽没有维修的黑褐色楼梯扶手，转角处裸露出的楼体铁锈钢筋以及基本上拆卸一空只剩孔洞的供热管线，管饭其实也没太多心思观察环境细节，而是默默记住进入的路线以及沿途开关了几道铁门，都是谁掌管着钥匙，除此之外，愈加浓重的汗臭与血腥味道，铁栅栏后听到声音偶尔抬头露出的麻木面容，以及几个不知道疯傻还是已经认命，在楼道里随地坐躺随时待玩连衣衫都没有半点的女人，就是管饭在进入到牢房前所能留下的所有印象了。

咣当声在铁栅栏门关闭的时候响起，老疤头的声音随即传来：“规矩就是规矩，新来的角斗奴隶只能住地下室，不过我跟天生多少有点交情，所以你俩可以放心，除非你俩愿意，否则我保证没人会对你俩动心思，另外，你们可以选择自己希望的死法，至于逃走什么的就不要想了，我跟白天生的交情还没到拿竞技场百十号人做赌注的地步。”

话说完，老疤头也不等白漂亮回应，转身离去的同时对跟着他的那俩角斗士吩咐道：“按咱们的标准给他们供饭，把我刚才的话传下去，明白么？”

管饭本以为自己会跟白漂亮关在一起，没想到他此刻却站在牢房外，既然老疤头说的是你们，那就是说牢房里还有个人？

没等管饭张口，老疤头似乎猜到了他想说什么，直接道：“放心，我会把你关进这个牢房，不过，先要看看你的表现。”

跟着老疤头又向前走了两个牢房，来到走廊尽头的铁门前，老疤头也不多说，开门将管饭推了进去，锁上牢房后推开铁门的小窗口，冷声道：“年度赛开局第一场，一贯都要做的漂漂亮亮，其实我很讨厌有人指手画脚，但是今年情况特殊，给我看看你的身手，你要不是哑巴，回我句遗言吧。”

说完，顺着窗口丢进一把短刀。

摆明了房间里的人只能活一个。

管饭进门的瞬间便知道情况不妙，此时临近中午，他身上伤口遍布腹中空空体力也基本见底，尤其是之前小头目陈大嘴的那一脚让管饭到现在小腹还隐隐作痛，可他没的选择，随口回了句活着出来起码管顿饱饭的废话，赶紧从地上捡起短刀，第一件事便是从衣服上割下一条布，以最快的速度将短刀与自己的右手绑死，然后才背对着铁门，打量方面里的情况。

整个房间并不大，至多二十个平方，充斥着令人窒息的恶臭，借着采光井透过来的些许亮光，可以看到房间角落里躺着个破烂衣衫满头长发都看不出男女的家伙，似乎在睡觉，发出了轻微的鼾声，让管饭感到恐惧的是，房间的另一个角落里零散堆放着几具尸骨，乍一看尸骨上几乎看不到血肉，管饭悄悄凑上去观察，才发现人体比较‘鲜嫩’的地方都已经消失无踪，只留下了褐白夹杂的残骨与掺杂着细小蘑菇的破烂毛发，至于血肉都跑到哪里去了，见过食人族烧烤宫铁的他很自然地得出了一个答案。

被那个熟睡的人吃掉了。

瞥了眼铁门上的小窗口，管饭尽量让自己保持安静，悄悄从尸骨堆里拽出一条大腿骨，在手里颠了颠，骨头上的牙印与干燥后收缩的筋膜起到了防滑的作用，握在手里还算趁手，他攥紧骨棒放轻脚步，慢慢向还在打鼾的人摸去，来到那人背后毫不迟疑，狠狠举起了骨棒，作势对准那人的后脑狠狠砸下！

就在管饭举起骨棒的同时，本来还在熟睡的家伙突然抬腿踹向墙壁，借助反震之力一个翻身刚好滚到管饭脚下，一双大手恶狠狠地抓向管饭的小腿！这要被他抓实了，只需要往怀里一拽，管饭别管抡骨棒还是戳短刀全都变成了仰天摔倒的无用功，而且还是后脑着地的那种，不用对方动手，嗑也嗑死他了！

大手抓空！

管饭不傻，老疤头啰啰嗦嗦在门口说了一堆话，他当然要防着对方装睡！所以他举起骨棒不过是诱敌，见那人动手，甩飞骨棒早有准备的管饭只有三个选择。

前扑、后跃、原地起跳。

绝大多数人如果没有被这双大手抓住，恐怕都会选择后跃或者原地起跳避其锋芒，偏偏管饭选择了第一种。

前扑！

他以标准狗吃屎姿势撞上了装睡那人身后的墙壁，也用肩膀剧痛的代价换得了反身一刀的机会！

噗嗤！ 



 

入夜人不静，鼎沸灯火明。

陆续从有线大喇叭的呼喊中接收到铁渣城换新主，中小商家免税，年度赛推迟一星期等一系列消息的管饭，此刻正裹着他的单衣斜靠在地牢的砖墙边，快速往嘴里塞着味道尚可的咸口土豆泥拌毛猪油，深刻体会到了什么叫人走茶凉，起身踮脚看看铁窗外热闹辉煌的铁渣城城区，连朱门酒肉臭这种文雅词都从他的脑海中浮现出来了。

有时候管饭真的不知道怎么形容自己这个莫名其妙的思绪，白漂亮偶尔提起过，旧时代末期曾经有个非常著名的传说，说某个废柴经过手术后可以与人类当时最先进的无线智能系统直接交流，然后脑子里就会时不时出现声音影像帮助他走上人生巅峰，据说那人最终成为人类历史上最著名的人物之一，号称马云，意思是数码之云。当时的文人还据此开创了一个叫随身带个老爷爷的文学流派，或许，管饭脑子里经常浮现的莫名信息也是因为他能与这种无线智能系统沟通，只不过漂浮在高空的系统数十年没有维护导致残缺不全，所以才会偶尔跟管饭交流。

虽然管饭觉得这个故事太扯淡，经不起推敲很可能是随口编出来哄小孩的，不过看白漂亮说的时候面容肃穆一脸正式，他也不好反驳，只能跟着频频点头，只当哄白漂亮开心。

想起白漂亮，管饭的心情更加糟糕，中午反杀了那个装睡的吃人鬼之后，管饭确实被好饭好菜招待了一顿，浑身上下的伤口也被清理包扎，可是自打他下午被关进竞技场的地牢里，这位身材远比同龄人壮硕的白大小姐，便顶着张汗花了的油脸呆坐在地牢角落里，一动不动，从下午到黄昏再到天色彻底昏暗的现在，连句话都没说。

可也是，从忐忑参赛等待结果到赢得赌赛登顶巅峰再到突然翻盘尽付流水，最可悲的是救人不成反被捉，最后关头两个心腹同时背叛又被当面爆头打成烂西瓜，管饭觉得以白漂亮这个疯癫女人来讲，到现在都没有什么‘表现’，已经颇有些让人意外了。

当然，也可能等下她就会疯的更厉害。

不管怎么疯，饭还是要吃的吧？对于被饥饿感折磨过多次的管饭来讲，看着白漂亮那盘晚饭浪费掉，简直是极端的犯罪。

其实不光是白漂亮没动静，牢房另一头，还有个人自管饭进来后也是声息皆无，瞪着俩眼盯着天花板，跟泥胎木塑差不多。

白天养。

这位白天商会的会长已经没了他那标志性的啤酒肚，好吧，她那标志性的啤酒肚，只剩下没有啤酒肚遮掩拉抻衣物，无法隐蔽女性特征的胸部，再搭配上纤细的四肢与那张没有经过化妆修饰已经明显娇柔太多的面容，尤其是那双弯月美目，连管饭这样的半大小子都必须承认，白天养实打实是个青草大祭司级别的美女，只不过相比大祭司那种浑身上下充满野性魅力，火爆劲辣摆明了不好惹的女人，白天养则显得娇弱几分，就好像躲在草丛中的小白兔，任何发现她的猛兽，第一时间不会想着去保护她，而是琢磨该如何用最激烈的手段将她扑倒，任由其在身下哭喊告饶，发泄自身的暴虐欲望，享受那种令人迷醉的征服快感。

或许，正因为老天爷给白天养这样一幅难以服人的外貌身材，她才会不遗余力地打扮成男人，以求在这个强权至上的社会里生存下去。

舔光自己那盘饭，按照送餐厨子的要求将餐盘放在铁栅栏外，免得下次没得吃，感觉完全没吃饱的管饭转头看了眼地上那两盘已经快凉透的晚饭，正在犹豫要不要张口讨要一盘，沙哑的声音从白天养那边传来，“留一盘给我俩就够了。”

管饭也不客气，道了声谢谢，端起其中一盘继续往嘴里倒，白天养见管饭吃速不减，忍不住讥讽道：“你还真是没心没肺啊。”

脱掉会长那身外皮，似乎这位习惯女扮男装二十来岁的姑娘才有了些同龄女人该有的那么点尖酸刻薄，说起话也不同特意压低嗓音，沙哑中透着那么点妩媚，即使是讽刺人的话从她嘴里说出来仍然给听者一种舒心的奇特感觉。

几经生死的管饭对于白体养的‘废话’完全可以做到充耳不闻，只不过出于对方分了自己一盘饭的礼貌，边咽下土豆泥，边回应道：“别管是搏命还是逃跑，吃饱了才有力气做，饿着，什么机会来了你都抓不住。”

“你觉得我们还有机会活命？就算逃出铁渣城，又有什么用？商会完了，什么都没了。”白天养的喃喃自语在管饭看来完全是没事找事，要是换成青管事那个死鬼，别说是被关在地牢里还有吃有喝，当初埋在废墟下完全不知道还有大姐头那帮小孩子会挖洞进来的时候，还不是第一时间先干掉管饭当干粮储备？好歹都是一个商会出来的，怎么区别如此之大？

或者说，以青管事那种狠角色，怎么能被白天养驱使？

管饭有些想不明白，他也懒得想明白，三口两口扒拉完土豆泥，端着盘子放到栅栏外。

“哼，一帮傻叉强二代。”

管饭刚想收回手，突然冒出的声音着实吓了他一跳，忍不住贴着铁栏杆极力往声音来源望去，却只能勉强看到牢门边坐着个人。

我擦！这人哪儿冒出来的？怎么走路都没声么？跑到地下室脏臭熏人的地方听墙角？精神病？

“怎么？我说错了？这帮傻二代在长辈维持的规则内可以混的风生水起，一旦打破了这个规则，被人掀了桌子，立刻就变成了丧家犬，什么都不是了。”大概是觉得管饭瞧自己有些太费劲儿，这人往牢门边挪了挪，还有闲心当着管饭的面往自己的烟斗里塞蘑菇干。

管饭强忍住心底泛起的无根怒火，低声道：“你好，我是管饭。”

这人听管饭自我介绍，才扭过头来给了管饭一个绝对算不上好意的微笑，“行啊，够谨慎，知道小点声，其实你刚才要是稍微大声点，或者骂句脏话，我立刻起身走人，叶巧那个小混球拜托的破事儿我是压根都不想管。”

叶巧？他能安排人来看我？管饭瞧着眼前周围须发点白，方脸招风耳略有些肥胖，岁数能有四十往上数的中年人，又听到叶巧这个名字，赶忙在脸上挤出点笑容，客气道：“您受累，叶巧跟我是哥们，有什么话您尽管说。”

“呦呵，你小子还会用敬语呢？可惜疤爷下了死令，要不我还真想把你要到我的厨房去，行了，你就叫我老叔吧，我跟叶巧的师傅算是师兄弟，一块学做菜的，叶巧听说你进了竞技场，托他师傅找到我，让我照顾照顾你。”

不等管饭再次开口感谢，老叔举起烟斗示意他闭嘴，从牢房边取暖用的铁炉子里抽了根柴火点燃烟斗，吧嗒了两口继续道：“其实我没什么能帮你的，实际上这里我都不该来，所以我能做的只是给你几个建议。”

“您说。”

“不想死的太惨，趁早自己了断，墙角那些蘑菇挑鲜艳的吞几个，没准死之前还能好好爽一把，不过我看你吃东西的狠劲儿，你也是不甘心自杀的人，所以，我看在叶巧的面子上给你的第二个建议，年度赛你多少都了解些吧？像你这样的人，即便通过老疤头测试，岁数年纪还是太小，你身后那俩又都是女人，哪怕是什么商会会长，高高在上的大人物又有几个荒民认识愿意掏钱看你们三个搏命？所以老疤头要么安排个角斗士直接三下五除二，只当开赛血祭，干净利落杀掉你们，要么，就得安排个看起来超级凶恶其实很弱鸡的家伙跟你们搏命，从赔率上多赚点子弹，应对得当，多活一天，问题应该不大，至于赢了角斗后别想着煽动赌徒的情绪逆天改命，那样只会死的更快，还有，嘴严一些，提我肯定是不管用的。”

管饭满口答应，身后传来白天养的声音，“你在那儿嘀咕什么呢？”

“哦，没事。”管饭回头应了一句，再转过头，这个自称老叔的中年人已经消失无踪，只是腥臭的空气中弥漫的那一丝烟草气证明他确实来过。

就凭他这来无影去无踪的身手，哪怕是个厨子，也不是一般人啊。

说话间，白天养已经走了过来，弯腰拾起了地上剩的那盘晚饭，丝毫不在乎自己的春光已经外泄，虽说只是不太重要的部分，落在管饭这样的初哥经历都没有的半大小子眼里，仍然忍不住咽了口口水，白天养瞥了眼管饭，冷漠依旧，“没事不要一个人自言自语，很容易被人当成傻子。”

啧，你刚才比我还像个傻子，好意思说我？管饭心中不忿，他只是碍于白天养曾经的身份以及她是白漂亮的姐姐才一直忍让，都到了这个地步，白天养还摆出一副上位者的姿态，管饭就有些看不过去了，“咱们仨的命是绑在一起的，你要是嫌弃我傻，那你讲讲该怎么活命啊？别说你整个下午盯着天花板是在发呆！”

“你！”白天养这些年都极少被人如此抢白，张口想要反驳，却不知道该说什么，确实，管饭说对了，她整个下午都是在发呆，或者说，满脑子都被愤恨后悔的情绪充满，反复琢磨自己到底错在了什么地方，却根本没想着错了就是错了，当下最重要的事情是如何活下去。









见白天养端着晚饭目瞪口呆，管饭忍不住继续毒舌道：“白大会长，你想清楚，咱们不是在枪炮玫瑰，这里可是竞技场，你要是想学楼道里那些女人拿肉换命……”

斜次里忽然冲来个摇摇晃晃的身影，管饭下意识后退半步，躲过了挥向自己侧脸的巴掌，白漂亮带着哭腔尖声叫道：“不准你这么说她！”

亡命半天早已经饥肠辘辘浑身无力呆滞了整个下午的白漂亮终于因为管饭的这句话激起了最后的那点心气儿，很可惜她的动作绵软无力，巴掌挥空整个人干脆向前扑倒，管饭对白天养没好感，对白漂亮好歹也有份兄弟情义在，眼疾手快直接将白漂亮搂住，胸前传来的柔软撞击非常清晰地说明白漂亮壮硕归壮硕，‘女人’方面比她姐有过之无不及，紧接着，肩膀的疼痛顿时驱散了管饭那点旖旎念头。

“哎呀！你怎么咬人啊！”管饭忍不住呲牙疼道：“别啃伤口！刚缝上！”

白漂亮再怎么气昏头，浑身虚弱精神病都发作不起来，听管饭嚷嚷仔细一想，他身上这些伤也是来自赌赛与后续救援自己，白漂亮又怎么下得去嘴？干脆来个翻白眼装昏。

白天养关心妹妹，管饭担心‘兄弟’，两人顾不上斗嘴，赶忙搭手将白漂亮平放在地上，一个检查心跳呼吸一个撕了衣襟沾水擦额头，白漂亮这时候要是睁眼说两句软话，劝双方和好，刚刚那点嫌隙也就过去了，结果她可好，躺下来一放松又有人伺候着，竟然大模大样直接睡着，睡过去还不止，小呼噜都起来了，要不说精神病人有时候思维逻辑跟普通人是不一样。

呼噜响起的那一刻，还在焦虑的二人瞬间尴尬，白天养扬起手想扇下去，管饭特想看着白天养这只手扇下去。

最终，在短暂的沉默过后，响起的是两声叹息。

管饭从地上端起那盘饭递了过去，沉声道：“无论如何，先吃饭。”

白天养看了看管饭，又看了看已经凉透了的土豆泥拌毛猪油，突然眼圈发红，被一盘勉强下咽的晚饭与一个半大少年略带单纯的眼神击碎了心底最后一道防线。

管饭见白天养接过饭盘半转身坐在的地上开始往嘴里塞饭，有些无奈地撇撇嘴，来到采光窗边假装欣赏铁渣城的夜空，强迫自己忽视伴随着咀嚼声的隐隐抽泣。

这些强二代自小恐怕就没吃过什么苦头，接触铁渣城底层贫民的机会也很有限，一朝落花成泥，没有精神崩溃自寻死路已经算难得了，指望她俩在角斗场上能帮自己搏命，管饭心知可能性不大，或许逼到绝境还可以反扑？

半盘饭很快吃完，白天养也不再拘泥于她那个会长的破身份，主动走到管饭身边，靠着墙壁低声道：“你在看什么？”

说句谢谢有那么难么？管饭心中吐槽，偏头看了眼白天养明显娇柔许多的侧脸，低声将之前老叔说给他的话有复述了一遍，结尾的时候加了一句：“你比我熟悉这里，你觉得有可能么？”在白天养消化自己这些话的时候，管饭又补充道：“白天商会家大业大，真的半点暗手都没留下？可以救咱们离开的？”

白天养略微一愣随后苦笑摇头道：“这些年十强明争暗斗看似热闹，实际上都是在慢慢放血，千把人哪里能算家大业大，不过是窝在荒原南部仗着个海湾内湖可以避过台风浊浪充肿脸胖子罢了，跟那些真正的大势力高端组织根本没法比。”

对于有话不明说非要绕弯子解释一圈的上位者风格，管饭真有些忍够了，只是白天养常年都处于这个层面，指望她立刻改变这种习惯不太现实，管饭也只能捏鼻子捧哏道：“那就是说，没有外援，真的只能靠咱们自己了。”

“恐怕……是的。”白天养顿了顿，继续道：“那个老叔说的话，确实有一定道理，我虽然对竞技场年度赛兴趣不大，对于老疤头多少也有耳闻，他确实很可能做出这样的事情，而且张卫良与孙狼那俩混蛋对此多半是乐见其成，假设咱们三个干掉了对手，打出了名气最终也要向他俩乞求活命，还要找机会当着那么多市民荒民的面乞求活命，他俩在铁渣城的地位只会更加稳固，赦免咱们也不过是放过三条丧家之犬。”

“不担心咱们三个报复他俩？”

“报复？怎么报复？两个女人和一个少年？张卫良与孙狼都不可能常驻铁渣城，哪怕等你成长到可以报复他俩的岁数，世界这么大，上哪里找他们去？再说了，他俩为各自的势力开疆扩土，出了事请，身后肯定有人保他们，又有什么好担心的。”

“所以……只要咱们能活着走出角斗笼，活命的机会还是很大啊。”

白天养见管饭的眼神逐渐灵动起来，明明知道这时候不该打击少年的信心，却仍然忍不住实话实说道：“老疤头是不可能放水的，为了站队他也得派个足够分量的对手上来，我估计不是最近风头正健的奴隶杀疯子就是新近成为角斗士的快刀乱麻。”

别管什么乱麻还是疯子，进了铁渣城没两天便一门心思摆弄动力装甲的管饭都没听过，所以他半点惊诧的表情都没有，白天养红唇微抿摇了摇头，再去形容这俩恶名昭彰的家伙就有些太过胆怯，让管饭保持点无知的心气儿也是好事，索性转换思路道：“你也看到了，我的体质天生孱弱，即使这些年利用商会的渠道四下搜罗，也不过是弄了些激素药剂增强体质，勉强达到普通人的水准，咱们三个中漂亮的力气最大也大不了太多，所以想要对付角斗士或者角斗奴隶，必须弄险弄巧。”

管饭张口想问偌大一个白天商会竟然只能给会长弄一些激素药剂？话到嘴边硬生生又咽了，一方面这个问题实在有些跑题，问了也是白问，另一方面他的脑海里莫名又冒出了一些人体增强一类的信息，而且还是些零散语句，什么基因修改简便，发育成熟的人体进行基因强化……针对性强，什么最少二十一天……进行后期巩固之类的废话，确实是废话，管饭以前在制造简易动力装甲的时候也遇到过类似情况，看似跟他要面对问题有关，实际上根本没关系，细想下去要么没结果，要么偏到十万八千里之外，同样没用处。

见管饭欲言又止，白天养反而问道：“你想到什么就直说。”

“会长……”

“我比你大，别叫什么会长了，叫我声姐，天养姐。”

“好的，天养……姐，其实我刚才脑子里又冒出些信息来，只是没什么用，干脆明说吧，你到底对我这样的情况了解多少？或许你的提示可以让我想起些东西，对咱们保命有用的东西。”

听管饭这么讲，白天养略微摇头，她到不是觉得管饭借着年度赛合作的事情要挟自己开口，两人心知肚明，能活下来的几率其实不大，而是真不知道该怎么跟管饭说，正好靠墙站着也累了，索性拽着管饭到白漂亮旁边坐下，整理下思路，缓缓道：“这些年铁锤靠着三个长相近似的死忠犬刺杀他大哥上位成了铁家家主，想必这事儿你清楚。”

管饭点头。

“平白无故冒出三个样样精通还忠心耿耿的高手，就算跟铁锤好到穿一条裤子的那几家，也是忐忑心惊的，所以各家暗地里都搜集过这三人的资料，也都想过怎么样弄到这样的高手自保，只不过这些年渠道找了许多，各类消息都有，比较靠谱的消息是这三人来自可以进行基因强化的高科技势力，我认为是他们三个来自CW公司，因为铁渣城这种小地方能靠上的大势力也只有CW公司和保安队，保安队科考站与我搭上线的时候，也正是三兄弟帮铁锤上位的时候，所以我一直以为张卫良那个贱货多少知道些内幕，才选择扶持我找机会取代铁家，你明白我的意思吧？铁锤不可能平白无故得到三人的效忠。”

“明白，天下没有白得的好处，铁锤恐怕将大半个铁家都卖了才换来这三个人。”

“没错，这也是我敢跟铁锤叫板的底气所在，我赌的就是三兄弟的身手固然厉害，毕竟只有三个人，铁锤也没办法给他们三个匹配足以发挥实力的动力装甲，哪怕这两年他想尽各种办法敛财也做不到，这也是我在所有人觉得应该拖延时间的时候却主动下场的根本原因，再拖下去，等铁锤为三人凑上适合的动力装甲或者用半个铁渣城做抵押弄来三十名身手不弱于三兄弟的死忠犬，那才是白天商会的末日，事实上我赌对了，只可惜……”

白天养有些遗憾地摇了摇头，决定不在已经无法挽回的事情上浪费口水，“再跟你说个事情，我之前曾将你的头发与铁锤身边三兄弟的生物样本送去滨海卫星市做检测，得到的结果是，你们有同父异母的血缘关系，也就是说，你跟那三个人是同一个爹，为了保险，本来还有一份是送到复兴市的，可惜路途比较远，没等到结果，白天商会已经垮了。”

多少有些心理准备，管饭并没有太过惊讶，毕竟外貌特征太过近似，同父异母倒也解释了为什么管饭与三兄弟年龄差异有些大，只不过，管饭皱了皱眉头，“如果我真的跟三兄弟是亲戚，而且那三人来自CW公司，为什么孙狼还会把我丢到竞技场？”

白天养耸肩摊手，无奈道：“那三人与CW公司的关系只是一种猜测，或许你们四个跟CW半点关系没有，只是铁锤从其他渠道弄来的，也可能你是第二批，大概半途出了什么岔子才让你流落荒原没有落在铁锤手里，至于你的记忆么，我觉得多半是被药物或者别的什么手段封锁住了，只有货到地头才会启封，但是这一切还得去问铁锤才成，可惜他已经死了。”



