---
\layout: post
title: "余烬13"
author: "王准乐"
---

人多力量大。

更别提还能喝上一碗热汤。

那可是油老鼠肉加蘑菇地衣炖的荤汤！

虽说一碗汤就想买这帮山民卖命不现实，不过却足以激发这些山民对管饭五人的热情，兴高采烈地听从白天养的指挥，开始搜集整理便于携带的物品，准备前往向距离飞艇坠毁地最近的跨河寨。

商会会长指挥二十来人干活，那确实是大材小用，管饭没这个经验也不用上去添乱，乐得全副武装戳在旁边充当吉祥物，倒是姚慧心凑了过来，看着在白天养指挥下分成三拨各自忙碌的山民，巴掌大的小脸上并没有即将迁到新居不用担心水源的喜悦，反而有些忧心忡忡，见管饭看向自己，索性直言道：“你下死手收拢这些山民，你有什么具体的想法？”

具体的想法？

‘她是想知道，你是不是打算振臂高呼解万民于倒悬，虎躯狂震王八气蓄满，从山大王起步直到称霸天下……’

管饭尽量让自己面无表情，无视叶巧又出来秀存在，摇头道：“我只是不想让人牵着鼻子走或者莫名其妙成为奴隶，等开春可以南下之后去个大点城镇先稳定下来再说，总之不会待在这种破山野。你呢？到了市镇有什么打算？”

管饭自然不会当着保安队的副所长言无不尽，白漂亮以及白天商会那笔债不光是白天养时刻挂在心头，他也从未忘记，不去找老疤头收利息迟早也要向张卫良连本带利讨回来。只希望这个隶属于保安队的矮胖女人命大，别死在围攻铁渣城的食人族手里。

“我跟你一样，走一步看一步，能回寂寞岛研究所自然最好，只是这趟出来一无所获，回去吃挂落是免不了的，到时候你想不想跟我回研究所？”

“去研究所？我能做什么？”

“就凭你刚才那手绝活，做个警卫肯定够格，你可别小瞧我们研究所的警卫，干几年下放到研究所周边，当个村镇长没问题，对于你这样的……平民来讲，真正的一步登天。”

有时候这种全无意识的歧视才是最伤人的，姚慧心及时收住话头还是略有尴尬，只希望管饭没听出来。

“……先过了这个冬天再说吧。”无需叶巧提醒，管饭保持面色不变，全当姚慧心刚才个话语停顿不存在。

“也对，说这个太早了。”

相处几天只字不提招揽，偏偏这个时候开口，姚慧心自然是有她的打算，管饭突然收服了两个村落百多人口，某种意义上来讲，她与李敏硕已经‘没用’了，在没有‘拿回’研究所副所长这个职位或者说重新回归保安队之前，空手战斗力约等于零点一个管饭的二人，基本上就是砧板上的肉任由管饭搓圆捏扁。至于卖肉换命么，姚慧心不是没想过，要是管饭属于那种不靠上半身思考的莽汉，为了活命姚慧心没准半推半就也就从了，既然这些天相处下来管饭根本没有那方面的心思，好歹也算是大势力高层的她难道还要顺杆倒贴不成？而且还是倒贴一个在高层眼中与牲畜无异跟奴隶等价的试管人？再说白天养这个头发都没长齐的女人天天黏在管饭身边，也不会给姚慧心舍身的机会不是？

所以姚慧心要摆出笼络管饭的姿态，即便事情谈不成，忽悠些好感拖延到自己恢复身份，对这个半大试管人要杀要剐还不是易如反掌？

无论如何，论起心机手段，姚慧心自认还是很有优势的。

只不过她根本没想到要算计的人不是一个，或者说，她要算计的人格不是一个。

安排几个山民拖拽临时打造的雪橇拉着李敏硕与老疤头，其余山民走在队伍前列美其名曰带路，管饭、白天养与姚慧心全副武装压阵，一行人缓缓前往距离坠艇地点较近的跨河寨。

小话已经递完，心知自己再凑上去就是闪亮电灯泡的姚慧心，没走多远便很自然地跟在雪橇旁与李敏硕有一句没一句的闲聊，完全将压阵的任务丢给了管、白二人，其实这队伍也没什么要监视的，那帮山民在数只枪口的监视下从头到脚都没显露出半点反抗的意味。

踩着灰白色的积雪，耳边回荡着嘎吱声响，白天养略微摩挲了一下略有些汗湿的头发，随手将帽兜带好，稍微偏头，正好瞧见比自己矮了小半头的管饭带着少许欣赏的眼神扭头看向前方。

白天养笑了，美目几乎弯成了一条缝，虽说这个小男人以自己惊叹的速度成长成熟，偶尔冒出的青涩表现还是让她有种攻守异位的冲动，白天养干脆一把圈住管饭的肩膀，低声道：“等到了地方，我好好洗刷洗刷，然后……”

管饭略有些尴尬地轻咳了两声。

如果不是管饭坦诚，白天养不会注意到心爱小男人对味道比较敏感这件事，更不会想到管饭的战斗力提升也是因为五感变得敏锐，当然，叶巧与老叔的存在仍然是管饭最大的秘密，这种事情太过诡异，即便是白天养自身精神就有问题，管饭仍然不确定对方能否接受身边的男人同样是精神病，所以还是只字不提的好。

干咳了两声过后，确实有些心猿意马的管饭并没有点头，而是非常生硬孩子气十足地转换了话题道：“姚慧心刚刚问我有什么打算，话里话外想要招揽我，我没答应，因为张卫良也是保安队的人，你有什么想法？”

女人么，再怎么强硬也好，遇到心爱的男人顾忌自身感受，百炼钢也会变成绕柔指，尤其还涉及到为自己的妹妹报仇，白天养忽然觉得自己的眼窝实在有些浅了，只是寒风中流泪太过难受，她努力控制自己的心情不让泪水落下，低声道：“我想把张卫良切成肉末喂狗，但是保安队的实力远比你想象的强大的多，真的，铁渣城那点东西根本不够看，你想想，那个姚慧心也不过是保安队下属一个研究所的副所长就能坐着飞艇满天飞。我估计，保安队为了维护他们的颜面与威慑力，也不可能对一个站长的死不闻不问，杀掉张卫良那个死女人也会让他们锲而不舍地追杀你我，我不怕死，但是不能再让你为了我们姐妹把命搭上，管几个星期的饱饭不值得你这么做。”

管饭并没有说什么肉麻的话，只是略微抬头，用平静的目光看着白天养，示意她在说废话。

‘看不出来啊，你小子还是个情场高手。’

管饭下意识地想要紧闭眼睛切断叶巧看‘现场直播’，却清楚当着白天养的面这样做太过奇特，只能咬紧牙关抿住嘴唇，同时在心中无奈道：“你小子要是感觉无聊，等下换你出来吹冷风啊？”

‘……’

叶巧顿时变成了闷葫芦，在一旁的白天养却为管饭的表情感动，误会他是在表示自己已经下定决心，也就不再矫情，轻吻小情人的脸颊之后，咬牙道：“想解决张卫良，先要摸清她的情况，起码也要知道这婆娘现在的死活，经常在哪里出没，所以最方便的手段是通过姚慧心，我想她既然也是保安队的人，这方面肯定有办法，就是不知道这女人软硬能吃哪套。”

仔细一想，两人才惊觉除了了解姚慧心的身份之外，这些天根本不知道这女人到底有何能耐可以成为研究所的副所长，诚然，她的学识肯定很高，外表看似少女，行事老辣果决，脾气秉性却如同一团迷雾让人无法琢磨。

好在白天养也算走南闯北，略一思索，继续道：“不对，我想的太简单了，只要姚慧心能跟保安队任何一个分队接上头，以她的身份都不会再拿你我当回事，至多像刚才那样招揽到手下为她卖命，要是她觉得咱俩不给她这个面子，一个小商会的头头加上一个试管人，恐怕还不够这女人塞牙缝的，所以……”

“这女人是看咱俩有了帮手，给我灌迷魂汤？”

“多半是了，这女人，一不小心就会被她牵着鼻子走！”

‘哎……一个笨，两个更笨，你婆娘还是商会会长呢，这么简单的事情还用想？还琢磨什么软硬？一命换一命呗！’

老叔突然打岔让管饭有些糊涂，喃喃自语道：“一命换一命？”

四字入耳，白天养眼睛一亮，赞叹道：“对啊！我是被姚慧心的身份吓住了，抛开她那些唬人的名头，她的小命现在攥在咱俩的手里！其实想要张卫良的命很简单，用姚慧心的命去换，无论如何，只要姚慧心、李敏硕在咱们手上，保安队那边就有的谈，如果担心保安队不低头，咱们干脆不提张卫良的事情，单用他俩换一批武器弹药甚至动力装甲，转头找机会刺杀张卫良也会简单许多，我就不信一个丢了科考站的光杆站长能有多大的自保能力！”

‘没错，你俩就是被姚慧心的身份唬住了，她现在没有保安队做靠山，什么都不是！还好你俩没有笨到家，不，你婆娘还没笨到家，至于你么，呵呵。’

呵呵？呵呵是什么意思？说我只会动手不会动脑么？好吧，管饭承认老叔说的对，自己很多时候更直接一些，不愿意去琢磨太多弯弯绕。

‘咱们这具身体怎么说也比普通试管人特殊，我还好点，你跟叶巧两个混小子一个碎嘴一个手狠，都是天不怕地不怕的性格，以后接触的人和事只会愈加复杂，多琢磨琢磨没坏处。’

听人劝吃饱饭，况且还是共用一个身体的老叔苦口婆心规劝自己，管饭当然不会反驳，默默给老叔传了个放心的思绪之后，开口安抚略有些兴奋的白天养道：“你说的没错，攥住姚慧心与那个自称技术过硬的李敏硕，咱们更有把握替漂亮报仇，只是要小心，别让他俩看出来，鱼死网破咱就亏了。”

略顿了顿，心思远比管饭细腻的白天养拾遗补缺道：“对，那个李敏硕更好说话，你找机会把话跟他挑明，以保护他俩回城镇换军火为理由，先稳住这俩高层，要不这俩家伙不定会闹出什么问题，以他俩掌握的技术再忽悠几个傻瓜山民搞事，咱们恐怕防不住。”

“嗯，明白，我等下找机会跟李敏硕谈。”

兴奋之余，白天养又忍不住捧着管饭的脸颊来了个响吻。

两人的亲密举动落在偷偷用余光观察他俩的姚慧心眼里，对这二位的危险评价又下降了两分，殊不知这二位刚刚把她跟李敏硕当成了复仇用的筹码。

无独有偶，姚慧心盯着管饭与白天养，也有一双眼睛在她和李敏硕身上提溜打转。

老疤头。





躺在雪橇上盖着毯子的老疤头看似在假寐，实际上眼睛留了条缝，正盯着边走边聊的姚慧心与李敏硕，对于一位终生致力于将知识免费散播给世人，以求恢复旧时代荣光的盗火者，老疤头是不可能放过掌握着这个时代最高端生物技术以及相关信息的机会，虽说他现在是半残，稍微暴露少许垂涎李敏硕的意图，恐怕都会拆散这个本就松散的小团体，同时自己性命堪忧后果难料。

但是，怕死两个字并不在老疤头的字典里，管饭收拢山民到他躺在雪橇上的这段时间，老疤头一直在琢磨事态会有什么样的发展，姚慧心对于白漂亮的死不甚了了，老疤头可从未忘记，即便管饭与白天养不找自己算账，也不意味着他俩忘记这件事，所以老疤头确定这二位迟早会无视姚慧心所谓的高层头衔，利用姚、李二人为白漂亮报仇！

经过这些天的接触，老疤头可以肯定管饭这个试管人在培养的时候多半被灌输了旧时代的行为准则，或者说，他是个‘老派’的人类，哪怕没有记忆，行为准则多少有点底线，所以老疤头推断春天到来之前，五人小团体暂时不会内斗，或者说管饭多半不会卸磨杀驴。这就给了老疤头足够的时间想办法联络上燎原，凭借李敏硕手里的技术与姚慧心头衔，燎原哪怕一直隐藏在暗处，也会派出拥有足够实力的盗火者顶风冒雪前来抓捕保安队这俩技术人员，相信凭借自己十数年的付出与这样重大的功绩，组织上会安排个好位置让自己安度晚年，一想到可以在这种破烂时代活到退休，老疤头感觉心脏都开始滚烫，原本连疤痕都是青白色的面庞多少冒出些红晕来，让看起来病恹恹的他精神了不少。

经过小半天的跋涉，貌合神离各怀心思的五人终于来到了跨河寨，一座靠着旧时代破败水泥混凝土建筑搭建的小小村寨。

远远看去队伍明显翻了一番，知道情况不对的留守村民并没有敲响警钟或者召集剩余的老弱妇孺跑到寨门送死，而是非常识趣地打开寨门，在大脑袋不断的吆喝声中肃立在门边，极力摆出恭顺的样子。

三蹦子留下他们是为了解决可能因饥饿蹿进寨子的零星荒兽顺带保护属于三蹦子的食粮，不是为了他三蹦子陪葬的。

见识过铁渣城的‘庞大’规模，管饭对于两人来高斑斓破损某些地方还透光的大门打量了几眼便不再关注，至于大门后那些半倒塌的水泥建筑更是一眼都没瞧，他的注意力都放在了三三俩俩围拢过来的山民身上。

相比之前那些还能跟着三蹦子出去巡山的山民，这些妇孺已经不能用惨字来形容，营养不良是常态，衣衫褴褛破布裹全身只露出眼睛鼻子是标配，表情麻木眼神呆滞全身污秽都是再正常不过的事情，要不是他们的鼻口间还萦绕着缕缕白气，说这些人是行尸走肉都不为过。

随手将三蹦子已经冻硬的脑袋丢在地上，让山民确认这个寨子确实已经换了主儿，大脑袋扯开嗓子吆喝道：“我身后这位管少爷就是咱们新寨主！少爷说了，他不习惯听人叫自己大爷、寨主之类的名字，所以都记好了，要叫他管少爷，明白么？！”

“明白……”

有气无力。

“留守的五个人过来。”

来山寨的路上，管饭已经从大脑袋口中了解到留守五人的详细情况，知道这五个人平时也是个小团体，领头的叫憨树，最是吃软怕硬见利忘义，也只有心狠手辣的三蹦子能镇住他。

在破败山寨里耍狠的人再狠能到什么地步？管饭当然不惧，大脑袋新投靠自然也想立个功劳，话里话外的意思是建议管饭把可能的危险消灭在萌芽中，毕竟没有千日防贼的道理，顺带还可以立立威。

面对这五个普遍比自己高半个头的留守山民，管饭神情淡然，抽出手枪指着地上的头颅道：“你们五个没见到我怎么杀掉三蹦子，对我有什么想法都很正常，我给你们机会说出来，如果有不服气的，也可以按照寨子的规矩决斗，赢了我的人就是寨子的新寨主，我可以不动手枪，免得说我欺负你们。”

五个人早就确认地上已经冻的乌青几乎认不出长相的脑袋是三蹦子，又听管饭这么说，明显站在C位的汉子噗通一声给管饭跪下了，前行几步嘶声道：“管大爷，我们就是混个活命！你杀了三蹦子就是我们的寨主！你可不能光听大脑袋胡说，他一直跟我不对付！真的，大脑袋这人最会动嘴忽悠人动手！我不一样！我比他靠谱！”

“你……你胡说！少爷！不能饶了他！”大脑袋见自己的打算被对方叫破，顿时气急败坏，蹦出来辩解道。

所以说有人的地方就有纷争，一个小小的山寨不到百人竟然还拉帮结派搞平衡，斗心眼耍手腕互相提防，难怪这帮山民活的艰难。

管饭招呼柳根来到自己身前，冲着仍然在斗嘴的两人偏了偏头，正声问道：“你们柳村也这样？”

柳根有些惭愧地点头道：“柳村分柳姓与外姓，平时也有些不对付，不过对外还算齐心不会互相拆台，而且我能向你保证，柳边的死不会让柳村的人报复你，我们这里的规矩就是这样，无论谁想当村长都可以，但是必须干掉上一任村长，因为只有最狠的村长才能带着村民在这个破地方活下去。”

管饭没问柳根诸如村长随意牺牲村民性命也无所谓这种近似圣母婊的废话，他很清楚，在大破灭时代，牺牲少数保存多数尽量让团体维持健康状态存续下去才是最重要的，或许寨主村长们不明白这样的道理，但是他们肯定不会自取灭亡。

道理归道理，避免瘟疫在村中流行也无可厚非，任意玩弄一个少年的性命而不是干脆给他个痛快，这样的行径还是突破了管饭的底线，所以他对打死三蹦子与柳边没有丝毫愧疚。

一如他现在掏枪打死大脑袋与憨树一样。

清脆的枪声随着呛鼻的硝烟在山野中袅袅消散，鲜红的血液伴着灰白的雪尘在地上泼洒，又是两具尸体扑倒在地慢慢变冷，管饭收枪入套，抬手拍了拍全身瞬间僵直的柳根，无视对方开始哆嗦的身体，尽量让自己的表情看起来温和一些，解释道：“放心，我不是乱杀的人。憨树以为借着吵架可以遮掩他掏土枪的动作，所以他死了，大脑袋以为这一路走过来，已经确认五个人里面只有我能打，干掉我就可以翻盘，有胆子暗示憨树动手，所以他也死了，明白？”

“明……明白……。”

柳根活了二十年，自认在荒野算是命好，死人常见，腐烂出汤的死人也见过，荒山野地拿人命不当回事很正常，可是真没见过心平气和说着话连瞄准动作都没有，随随便便就把人干掉的家伙，尤其这位怎么看也就是毛刚长齐？

别说柳根从柳边死后就绝了当村长的心思，就算他有自己的小算盘，五条人命的打击下也早丢到太平洋了，此刻他的脑海中只回荡着三个字。

惹不起。

杀人跟吃饭喝水一样的家伙，还有躲避弩箭近距离偷袭的身手，除非你有把握一击毙命，否则还是乖乖听他命令比较好。

不光是柳根这么想，热气腾腾的尸首摆在眼前，那些山民也都是噤若寒蝉，直到白天养出来打圆场，吩咐山民将尸首收敛，顺带架起火堆准备依样画葫芦熬锅热汤收拢人心，这时候柳根才回过神儿，凑到管饭身边诚恳道：“管少爷，你也看见了，我们这里就这个样子，每年冬天都得靠命抗，有病就是个死，所以什么吃食都得紧着爷们先来，没爷们打猎挖雪找吃食，这些老小熬不过冬天，所以……”

“有话直说。”

“肉食不能这么糟蹋，弄点蘑菇地衣熬汤就是他们的福气了。”

柳根那一张国字脸搭配一字眉本来自带点忠诚憨厚的气质，此时非要挤出点献媚的表情，怎么看怎么别扭，管饭干脆道：“以后说话不用赔笑，我不喜欢成天到晚挂着笑脸的家伙，只要你忠心办事，用心办事比什么都强，明白么？”

无视叶巧在脑海中的抗议，管饭撇了撇嘴，挺直腰杆看着那些双眼发直已经完全被铁锅吸引过去的妇孺，继续沉声道：“大脑袋死之前说了，三蹦子掌握着跨河寨七成粮食，柳村那边是不是也一样？”

“是，一样的，这些粮食勉强够村民吃到开春，如果按照往年正常死人的数量来推算。”

“如果我想让所有村民都吃饱并且活到开春，还需要多少粮食？我记得你之前说自己会算数吧？”

“……真要让所有村民吃饱，所需粮食数量大概是现在粮食的两倍，如果敞开吃的话，三四倍都止不住，还有，入秋后罗刹城还要来收税，总得缴纳些……”柳根匆匆给了个答案后大力咽了口唾沫，心知这五位能坐着飞艇满天飞，肚子里肯定有干货，管少爷既然这样问，没准就有冬季搜集粮食的办法，一想到死冷寒天竟然能吃饱，哪怕柳根之前鞍前马后伺候死鬼村长能混个半饱，此时也忍不住心神激荡，比刚才眼见管饭轻描淡写出手杀人还要激动。

嘴角飘起一丝若有若无的笑容，管饭继续道：“现在，你可以详细跟我说说距离村寨最近的那片血鹿森林了。”

旧时代最容易被人忽视也是最容易得到东西的是什么？

知识。

肆意传播肆意获取肆意无视肆意抛弃甚至肆意修改的知识。

如果有一天人们惊悚的发现，手机电视电脑平板所有的电子设备都失去了作用，网络瘫痪获取知识的渠道阻塞，绝大多数人类只能回到过去，从纸张中寻找那些救命的，可以改变生活水准乃至可以填饱肚子击退危险保住生命的知识时，那些进入信息时代已经被人们忽略十数年甚至数十年的书籍却已经从大部分人的身边消失许久。

即便有，又有多少书籍里包含了荒野求生的知识呢？况且，这些书本上的东西，有多少能适合已经开始动荡聚变的新世界新环境呢？

在大灾变过后幸存的人类中，识字不算太难，数学也能传承，唯独在适应新世界这件事上，缺乏了太多太多的知识与经验，需要本就凋零的人类不断用鲜血乃至生命去探索，去积累，去修正。

更让人感到悲哀的是，这些用生命获取的新经验新知识由于这样那样的原因，无法在人类社会中快速流传以便让更多的人活下去活的更好，这就造成了一个非常奇怪的现象，越是偏远地区的人类族群因为知识交流的闭塞与经验积累的匮乏，在探索环境改造环境方面死亡率居高不下，由此对于改变环境提高个体存活率的尝试越来越少，最终达到某种残酷的人数与资源消耗平衡后戛然而止。

人口数量无法增长，人类群族的发展也就越加艰难。

具体到跨河寨与柳村，哪怕所有人都知道想办法猎取更多的荒兽，采集养殖更多的蘑菇地衣才可以填饱肚子让更多人活过严冬，却因为不断尝试新办法探索新环境必然导致村寨青壮死亡人数骤升，很可能让村寨陷入食物短缺人口下降最终全村死光的绝境，被迫停止这种‘危险’的探索活动，默认每一任村长寨主在冬季到来的时候对村庄掇菁撷华，消除那些孱弱废物，力求让其他人能够存活下去。

管饭五人的到来无形中打破了这种残酷的平衡。

确切说，是老疤头打破了这种残酷的平衡。

无论是擅长生物技术的李敏硕还是随身带了个老叔的管饭又或者曾经统领千人商会的白天养，在他们仨之中，管饭或者说管饭脑子中的老叔对野外生存还算了解，才能在遍布核辐射的荒原上生存下来，如果将需求扩大到上百个普通人，让管饭带领二三十青壮人围猎足够的猎物供应上百人生存，管饭多少有些自知之明，不害死这些青壮就不错了。

不是每个人都能像管饭那样五感敏锐体质特殊，一个人格搞不定立刻蹦出另一个人格来解决问题。

也只有老疤头这个暗地里拥有星火身份，以传播知识为己任，常年搜集各类知识经验的老家伙才可以拍胸脯说，有了他提供创意的陷阱与围猎模式，只要这些青壮吃饱喝足体力充沛，抓老鼠野兔捕毛猪血鹿那都不在话下，等配合熟练后挑战野狗狼群也是有可能的。

当然，想法很好现实很残酷，想要实施捕猎计划并且获取效果，也不是一天两天可以完成的，想要让这些今天吃过饭明天饿不死，能少一分危险绝对不动半步的山民真正动起来，敢于拿口粮搏个肚圆，也不是光动嘴就能办到的。

最起码管饭一天里已经手攥五条人命，这帮山民还是那副半死不活的样子。

好在大棒砸完，胡萝卜紧接着跟上，加了油老鼠肉的热汤简直如同灵丹妙药，在最短时间内让这些妇孺‘活’了过来，也让跋涉了半天的青壮们恢复了不少活力。

与老疤头一起听完周边荒兽群的大概情况，按照柳根的指向，管饭往柳村那边眺望了几眼，这个距离再加上冬雾弥漫，自然是什么都看不见，正想详细问询柳村那边的状况再决定天黑前要不要过去看看，一个瘦小的身影忽然出现在管饭的视野中。

略微皱眉，管饭半转身面对摇晃着走向自己，乍一看不过八九岁分不出男女，浑身上下破破烂烂一张小脸黑红相间还长着几个冻疮的孩子，暗自攥紧了双手。

杀俩人立威还不够？不会又是个小孩子炸弹吧？

那些孩童炸弹的阴影到现在都让管饭无法释怀。

正当管饭打算开口喝止小孩，三三俩俩蹲在树根墙角下喝汤的山民中发生了些许骚动，某个女山民明显因为注意力都在热汤上，此刻才发现孩子已经摇晃着走向新任寨主，顿时急得连汤碗都打翻了，起身就要扑出来拽住自家孩子，却被眼疾手快的山民一把拉住，低声喝道：“你不要命了？！”

在山民看来，新任寨主年纪不大，下手绝对狠辣，而且明显不是周边山野出身的人，说白了比三蹦子柳边之流更不在意山民的命，但凡这孩子说错一句话甚至一个字，恐怕立时就是大脑袋跟憨树的下场！

眼见自家孩子已经快要站到管饭面前，女山民奋力挣开拉住自己的几只手，噗通一声跪倒在地，手脚并用爬向管饭的同时凄声嚷嚷道：“寨主！孩子小不懂事！不要跟他一般见识！你有什么不高兴冲我来！真的，我是三蹦子的女人！你找我！现在就找我！我愿意，什么都愿意！”

管饭忍不住撇了撇嘴，这种细微表情自然被紧张事态的柳根发现了，擅做主张地吆喝道：“让那疯婆子闭嘴！”紧接着又低声道：“这女人叫绿茶，算是跨河寨最漂亮的女人了，号称山寨一枝花，谁当上寨主都要……”

就那姿色还算漂亮？收拾干净再描画几笔或许还能入眼，土包子就是土包子，挥手制止柳根继续详述跨河寨的习俗，免得回头吃飞醋的白天养‘收拾’自己，管饭略微低头，看着站在自己面前的小孩子，沉声道：“三蹦子是你爸？”

“三蹦子不是我爸，我不知道谁是我爸，反正我爸肯定当过寨主，谁当寨主谁就是我爸。”这四句听起来像是绕口令一样话倒是佐证了柳根之前所说，管饭点点头，继续道：“既然三蹦子不是你爸，你还要替他报仇么？”

“不，他死不死跟我没关系，我是想跟你说，我十岁了！只要你不打我妈，我就听你的，给你卖命！”

小孩子那双乌溜溜地大眼睛看起来与三蹦子完全不同，也没有旧时代同龄孩子的纯真质朴，反而充满了某种让人有些胆寒的戾气，连奶声奶气地说话声也带有几分阴冷，尤其是他咬牙切齿说出这段话之后，管饭毫不怀疑如果自己真的欺负这孩子的母亲，只要这孩子不死，迟早会连本带利向自己讨回来。

“呦呵，岁数不大口气不小，怎么着，三蹦子打你妈了？怎么没见你杀了三蹦子报仇？”白天养知道管饭很多时候不善言辞，对这种看起来孝心的孩子又会动恻隐之心，她怕管饭一时心软被这个看起来明显早熟的孩子挤兑住，干脆插话道。

小孩子略微偏头瞧了瞧白天养，忽然探手抓住自己的衣襟往两边一掀，硬是迎着刺骨的寒风露出胸腹间一道明显刚刚愈合不久，还是粉红色的硕长伤疤，更别提他身上那些旧疤，横纵长短起码十来条。

本以为自己的伤疤起码可以让新来的寨主动容，结果这孩子失望地发现，管饭仍然面无表情，而且白天养在旁边很有眼色地补刀道：“伤疤又怎么了？这年头儿谁还没点伤疤？起码你没死吧？”

“寨子里都知道，我妈就我一个女儿，她被以前的寨主伤过，再生不出孩子了，三蹦子心情不好就打我妈，说她生不出孩子就是废物！太浪费了！我太小拦不住，经常被他打，这些伤有小半都是三蹦子打的，要不是三蹦子怕把我打死后我妈疯了，伺候他的人少一个，我早就没命了！”

山民的窃窃私语证实了小女孩的话，不等管饭与白天养继续开口，小女孩抢先道：“以前是我妈拼命护着我，现在该我护着我妈！而且我知道，我迟早也是我妈的命，我认！顺你心意的女人与死肉是有区别的！而且……你一来就给我们分汤喝，看起来是个有能耐的人，所以我拿自己赌一把，嗯……就是替你卖命！换个好活头！”

小孩子到底还是小孩子，能将话说到最后才卡壳已经不易，这也从侧面说明，这个小家伙饱受磨难过于早熟，但是见识眼光也就这么高了，期望一个山村里长大丝毫没见过世面的孩子说出什么大道理或者说服管饭，那怎么可能？

换成叶巧在，此时肯定会一把拽过白天养，搂住女人的腰然后坏笑着说对女孩子的妈没兴趣，顺带秀秀恩爱，管饭则不同，他只是淡淡道：“我不会要你卖命，也不需要你卖命，我会一视同仁的，你放心。”

见小女孩有些懵懂，白天养在一旁‘翻译’道：“一视同仁就是说你跟你妈以后与普通村民一样，没有区别，明白了？”

小女孩这才知道自己鼓足勇气的话真的感动了寨主，起码以后她跟母亲都不会天天围着寨主转而且战战兢兢随时准备挨打了，心情激荡下反而没有了之前的流利话语，吭吭哧哧小会儿才细声道：“谢谢寨主，哦，不，谢谢管……少爷。”



小女孩的插曲无形中缓和了管饭当众杀人带来的些许紧张气氛，尤其是白天养牵着小女孩的手来到那些妇孺中间，丝毫不介意汤锅水碗是不是干净，跟着妇孺一起喝汤低声谈笑，连带还有些紧张的山民们都放松了不少。

要说压服山民，有管饭的酷烈手段足以，换上怀柔政策安抚妇孺进而让这些饱受磨难的女人吹吹枕头风，管饭、老疤头乃至死肥宅李敏硕都不合适，至于姚慧心？你能指望一个没事可以制造活人，拿活人当小白鼠试验品，自认高高在上就差将贱民挂在嘴边的女人放下身段？所以能与妇孺打成一片并且富有类似经验的人，也只有白天养这位前商会会长了。

吩咐柳根带着老鼠肉去柳村熬汤安抚人心，管饭与老疤头重新凑到了一起，后者调整了好残破的手臂，在山民的伺候下坐在篝火边，手里提了个树枝，示意这些山民各自去忙之后，沉声对管饭道：“距离村子西北边，两三个小时路程，有群血鹿，根据村民的描述，非常类似我之前听说过的共生生态，咱们只要拿下这群鹿，不但可以保证村民的肉品来源，捉住母鹿养殖的话，还可以保证奶品来源，并且进驻被树林围绕的一片旧时代建筑群，根据村民的描述，那几栋楼眺望看保存完好，肯定比住地窝棚透风烂房子强得多，迁徙两个村的村民问题不大，之前他们也想过捕猎血鹿，但是这群牲畜警惕性很高，攻击力不弱还依托树林跟他们周旋，所以只能靠在树林外的陷阱偶有所得，进林子基本跟送死一样。”

“共生生态？”

“一种动物和植物互相依存的生态系统，旧时代破灭后各地都有发现，我们研究所早年研究过，一般是偶蹄类会出现这种共生情况，我父亲专门做过一本笔记，很有意思的东西，但是用途不大，做不到精确的信息传播，至多是植物释放预警的信息素以及通过枝杈震动发出特定声波等方式，标示入侵者的大概位置，方便依存的动物群早作应对。这帮大字不识几个的山民至多能想到从下风处进树林，自然没办法解决这种共生生态。”

李敏硕的分析听起来比老疤头专业的多，管饭点头的同时随口问道：“既然推断是共生生态，具体该怎么解决问题？”

李敏硕卡住了，他瞧着满脸伤疤却仍能摆出玩味表情的老疤头，这才知道自己蹦出来硬插话显摆学识是多么的不合时宜，讪笑道：“疤爷当然知道，是吧，疤爷？”

好歹也是自己的第一目标，老疤头不愿意让李敏硕对自己太过警惕，甚至还得刻意拉拢，干脆就坡下驴道：“明天归拢两个村寨青壮汉子，去树林边砍树，现在是冬天，树林就算能出现南边那种食人树，这个温度肯定也没什么活力。我估摸着有火枪压阵，再弄些油老鼠油做燃烧瓶，鹿群的威胁不大，搜集足够多的树皮之后，用隔水蒸馏法提取树皮汁液，剩下的事情就简单了，用树皮汁液扰乱鹿群的判断，气味越浓烈，这帮鹿群要么攻击性越强，要么逃命越快，只要能确定信息素对鹿群的具体影响，挖陷阱打伏击都是很容易的事情。”

熬树皮掩盖气味的想法，普通人在山野呆久了拍脑袋也能想出来，问题是煮出来的树皮水哪还能有信息素的味道？除非有一定的化工知识基础，否则这帮山民就算想破脑袋熬上几代人，估计都搞不出真正有效的隔水蒸馏法。

这便是知识传播渠道断绝的缩影之一。

也是老疤头满手血腥却矢志不渝遵循理想的活例证。

招呼没办法跟着白天养收拢人心的姚慧心过来，让她与老疤头一起带着山民准备蒸馏用的设备燃料，管饭稍微整了整身上的零碎装备，发觉自己忽然没什么事情可做，扭头见李敏硕同样坐在篝火边发呆，脑海里正好想起叶巧曾经的提示，管饭皱了皱眉，起身挪到李敏硕旁边道：“伤口感觉怎么样？”

这还是五个人自飞艇坠落后管饭第一次主动找机会跟李敏硕独处，后者愣了愣，似乎没明白管饭为什么跟自己搭话，出于习惯性的礼貌，苦笑道：“不是一两天能好的伤，希望不会落下残疾。”

“你看不起我，对吧？”

“……”

换成姚慧心，管饭不会问的如此直接，因为那个小女人浑身上下都透着精明二字，李敏硕却不同，情商负数的他更‘善于’直言不讳，所以单刀直入的交流方式往往会有奇效。

果然，腮帮子上的肥肉抖了三抖，李敏硕卡着小眼咬牙道：“对，你在我眼里只是实验材料。”顿了顿，他又加了把柴火道：“其实在各家高层的眼中，只有旧时代那种没经过基因改造，自然诞生的人，而且还是掌握足够知识的人，才能称之为人，其余的都是材料、贱民、奴隶、猪狗。”

深吸了一口气让自己冷静，管饭继续道：“我有个朋友，嗯……女孩子，在荒原边的无名小镇长大，被她养父用来交换动力装甲，天养说过，这件事是她父亲当年安排的，女孩子属于定制培养，她也只是经手，后来女孩子被她送给了保安队科考站，既然你来自保安队的研究所，我想知道的是这个女孩子会是什么样的结局，或者说，类似这种培养数年的女孩子最终会怎么样……”

管饭说到一半的时候，李敏硕脑海里已经浮现出自己刚刚经手的那个用于抗辐射基因研究的供体，只是李敏硕再傻也不可能在卫小兰的结局上说实话，谁知道管饭与那个关在牢房里，月月取卵痛苦不堪搞成半疯，迟早榨干抹净喂毛猪的供体到底什么关系？他如果承认自己负责处理卫小兰，开春后有机会返回寂寞岛研究所，很可能还会继续处理卫小兰，多半见不到明天的太阳。

不，恐怕下一秒脑袋就要开花。

问题在于自己也不会撒谎啊，生死存亡之际，李敏硕极力控制自己的表情不变，慢慢低下头装出抱歉的样子，含糊道：“听你这么说……你的朋友应该是供体，像这种定制培养的供体，都是为了提供实验材料，就是提供母体单细胞，嗯……我说实话你别生气，在材料还能产生这种细胞的时候，肯定不会有生命危险，但是一个女人一生也不过能生产四百个细胞，一旦供体的细胞采集殆尽，她会成为研究所某个研究员的私人物品，毕竟能成为供体的女人体质姿色起码都是中上。”

“这样啊……一般多久会采集完毕？”

“六……五……最短四年，再短会影响供体情况与细胞质量，得不偿失。”自认回答真假参半的李敏硕偷偷抬头瞄了眼管饭，发现对方目光发散面目阴沉，浑身上下果然透出股血腥味，心说还好没让这小子知道那个女孩子至多还能活两年，要不然这小子没准能干出什么事情来。

“你跟姚慧心的命，现在都攥在我的手心里，这件事你我心知肚明，所以，我的要求很简单。”管饭的话带着冰碴，李敏硕竟然有种对方的话语比寒风还要冷的错觉。

“你说。”

“你们上等人都很看重承诺与脸面，我想跟你定个约定，开春以后，我会安全的将你与姚慧心送到距离这里最近的大城市，你要想办法向保安队要一批军火，起码两套动力装甲，再将一个叫卫小兰的女孩子从保安队的……嗯，不管什么地方吧，弄出来，交给我，我保你安全返回保安队，如何？”

“你小瞧我俩的价值了，起码能换四套动力装甲，不过你既然说了两套就别反悔！我保证是保安队允许对外销售的最新型号，至于你朋友，我只能尽力，毕竟保安队比你想象的要大许多。”

“你的承诺可以代表姚慧心？”管饭按照叶巧的建议，用轻飘飘的语气确认道。

要不说死肥宅的情商真的没办法期待，即便姚慧心不再身边，这时候李敏硕也不应该因为管饭质疑的语气有任何激动，结果这家伙顿时涨红了脸，尖声道：“当然！我说的话就是她说的话！”

“行，行，行，我信你，得了，我去看看疤爷那边有什么需要帮忙的。”

还真让叶巧说对了，说出去的话泼出去的水，是个爷们就要面子，尤其这些自诩不凡的所谓高层，有李敏硕这种不算太过分的承诺，姚慧心多半也得捏鼻子认，这就给了管白二人足够的时间收拢村民积累物资，静等春暖花开‘带’着两人去罗刹城。

至于卫小兰的事儿，只要不是傻子，都能看出李敏硕说的不尽不实，不过没关系，等时机成熟慢慢算。

李敏硕并没有目送管饭离开，而是低下头仔细整理着吊着胳膊的布条，如果有人注意到此刻的李敏硕，就会发现他的脸色铁青一片，显然在压制心底的怒火！

‘一个这样、两个这样、是不是以为我除了搞技术别的什么都不会？！是，我连撒谎都不会！那也不能让个试管材料大刺刺坐到我旁边谈条件，还要什么承诺！呸！它配么？！白老鼠也配跟实验员叫嚣？！别以为我好欺负！先忍忍，等我腿好了，立刻带着慧心离开这个破地方！’

老话都说书生造反三年不成，按理说李敏硕怎么看都没有冬季出行的魄力，毕竟这年头没什么天气预报，真遇到一场暴风雪的话，李敏硕那身肥膘再防寒也撑不过俩小时，但是这个破年代哪有那么多理好讲？

该拼命的时候就得拼命！

大韩民族狠劲儿上来也是很吓人的！

除了柳根连夜返回向管饭汇报柳村的情况之外，一夜无事。

第二天天色刚亮，管饭从沉睡中迅速醒来，隐约的喧闹声从布帘外传入，他翻身站起以最快速度着装完毕，刚从枕头下抽出手枪揣进枪套，白天养的声音在门外响起，随后寸头美女推门而入，一只手举着两串还散发着热气的烤肉，另一只手提着半壶热水，明眸半弯轻笑道：“别都就着烤肉喝了，记得留点水漱口。”

原本躺在管饭身边的白天养哪怕身上还有些许酸软残留，却起的比管饭还早，贤妻良母模式白天养自认做不到，替情郎安排一顿早餐还是手到擒来。

况且今天这头炮全靠管饭打响，要是闷筒子了，别说两人镇住山民图谋报仇以及后续，这帮被五条人命镇住又被白天养老疤头轮番鼓动，连存粮都拿出来‘糟蹋’的山民保不齐今儿晚上就把五个人剁吧剁吧下了汤锅。

毕竟，在饿死与子弹打死之间选择，恐怕久经饥饿折磨的山民们脑袋一热真会改了性子扑向管饭的枪口。

所以白天养耐下性子做足了小媳妇，就是要让管饭轻松上阵来个开门红。

管饭一个速生纯爷们哪能看透白天养的小心思，但是架不住脑子那位二十四小时笑脸的家伙叨叨叨起来没完，只能笨嘴拙舌道：“那个……你别担心，疤爷的计划很全面，快的话，我傍晚就带着鹿肉回来了。”

呦呵，小男人挺胸抬头故作成熟的样子对于白天养这样的‘大龄’女子杀伤力自然更大，要不是时间紧任务重，白天养真有心拽着管饭做点有益身心的运动，现在却只能将这份悸动压在心底，抿嘴笑了笑，道：“我不担心，只是一直以来都靠自己支撑着商会，装模作样都快忘了自己是谁，突然有个人可以依靠，感觉……说不上来的感觉。”

得了，这二位凑到一块不是没有原因的，起码感情上不善言语几乎一模一样。

两人离开本属于三蹦子的水泥房，山民们已经聚集在跨河寨寨门前整装待发，老疤头靠坐在队伍左前方一张铺满破布与烂毛皮的椅子上，身旁正站着姚、李二人。

姚慧心面色不虞，李敏硕脸上无伤，脖子上却多了几道抓痕，明显他擅自作出承诺导致昨天晚上经历了些许磨难，见管饭两人过来，李敏硕出于礼貌还是干巴巴打了声招呼。

气归气，姚慧心并没有对管饭提出的要求进行讨价还价，毕竟她没打算履行承诺，开玩笑，如果真到了罗刹城联系上保安队，说堂堂研究所副所长竟然低头跟个试验品做交易？那才真是把保安队的脸都丢光了。

至于管饭与白天养，压根也没指望这二位履行承诺，他俩只希望这个虚假的交易可以稳住二人一段时间，方便管饭彻底控制村庄人心，好歹操练出几个可堪效命的手下，不然军火交易做成了，仅靠两人四只手能搬回多少东西？而且，也不能真指望张卫良变成光杆站长，等两人找到机会刺杀张卫良的时候，这些山民做不到效死冲锋，能望风接应提高二人的生存率便足够了。

好歹依靠一份双方都不在乎的交易，四个人在表面上还是一团和气，管饭看着歪歪斜斜凑在一起的山民，抬手招呼柳根过来，正声道：“武器、干粮、水、材料都准备齐全了？”

默认成为管饭身边第一助手的柳根顶着俩硕大的黑眼圈，很明显忙了小半夜，不过精神头却十足，特意整了整衣服，大声回应道：“全了，管少爷，全都是按照疤爷的吩咐，从俩村选了最棒的小伙子！整二十！随时可以出发！”

“很好。”管饭点点头，挥手示意柳根退开，上前两步戳在这二十人面前。

数天前还是为了生存疲于奔命受人胁迫的试验品，现在却摇身一变成了统领上百人的村寨头头，即便管饭平日里沉静到有些木讷，此刻也有些踌躇满志的自豪感，他特意挺胸背手，在这二十双眼睛的注视下高声道：“我知道，在你们眼中，我还是个没长成的半大小子，我想，昨晚上肯定有许多人私下议论过我，猜过我的来历，只不过怕我直接开枪崩掉张口提问的人，所以没人敢来当面问我。现在我可以明明白白的告诉你们，我来自铁渣城，一座不算太大，但是人口肯定比你们多许多的城市！至于我的身份么，即使我说出来，你们也不会理解。”

顿了顿，管饭环视四周，喧闹的声音彻底消失不见，所有人都等待管饭开口，这种让普通人紧张发抖的场面对于管饭来讲却很平常，能够控制肾上腺素分泌的他根本不怯场，反而换了个相对放松的站姿，继续道：“来到这里的原因相信你们都清楚，没错，就是我乘坐的飞艇坠毁，至于为什么坐上村长的位子，很简单，我不想在这个破地方活成你们现在这个样子，吃不饱，冻的半死！至于你们活成这样的理由，我不想听，没兴趣知道，从今往后！我只希望你们记着一句话！”

看着这些衣衫褴褛的山民，饥寒交迫的山民，营养不良的山民，满脸木讷的山民，管饭用不容置疑的语气说出了六个字。

“跟着我，有肉吃！”

多年以后，少数活到那个时候，并且还记得这看似平平淡淡一幕的山民，或躺或靠在某张舒适的躺椅上时，偶然提起这六个字，才惊觉他们到底见证了什么。

他们见证了一段历史画卷正在徐徐展开。

许多许多年以后，当人类已经如病毒一般蔓延到整个银河系的时，也有某些穷经皓首的历史爱好者曾经提过某种历史转折点的假设：如果传说中的管饭没有被异常的冬季飓风吹到东亚大陆北方的一个小村，而是被刮向南方或者干脆死在了失控的飞艇里，那么人类会不会因此灭亡？

得到的答案是。

并不会。

因为求生欲是人类的终极本能，在那段极致黑暗沉沦的历史时期，即便没有管饭这类踏上潮头的幸运儿，也会有其他人砥砺前行，毕竟管饭只是一个起点，还有更多来自旧时代的助力与不甘沉沦在大破灭时代的清醒者在推动文明的复苏。

英雄造时势？不，时势造英雄。

不知道自己在未来会遭遇什么的管饭，同样不知道有肉吃这三个字对已经被生活折磨成木头的山民意味着什么，其实他之前巴拉巴拉说的的那些话，这帮年轻人多少听进去一点，周围看热闹的妇孺山民，压根半个字都没记住。如果管饭只是空口白牙说大话没给这些山民灌肉汤，山民至多也就是看在他以及其余四人手持连发火药武器的份上姑且听听，现在两顿肉汤存进肚子里，浑身多少有些力气对管饭多了几分信任后再听到有肉吃三个字，也不知道是哪个小破孩开始兴奋地嚎叫，紧接着这些妇孺陆续开始疯狂叫嚷，个别早上多喝到半碗热汤的女人还开始尖叫着挥舞她们的胳膊，这阵势别说等待出发的年轻人没想到，连管饭都差点被吓到，好在他一直板着脸，除了眼角略微抽动外，远看去并没有什么异常。

或许，带着这帮妇孺去狩猎效果会更好？

明知这个想法不切实际，管饭还是忍不住在脑子里想了两遍，惹得叶巧抗议才摒弃了这个念头。

队伍就在这种亢奋的气氛中出发了。

或许是吃肉的欲望太过强烈，更可能是冬季飓风终于彻底结束，天公同样作美，暖阳升过树梢，整个天空如碧如洗没有丝毫杂云，连空气中常见的悬浮污染都消散一空，除了雪地上偶尔还有的灰黄色已经经常可以看到的畸形树木，一行人仿佛是在冬季出游，连挥舞滑雪杆的手臂都仿佛轻了三分。

如果不是老疤头需要坐雪爬犁，临时筹集的蒸馏设备与物资也需要爬犁运输，队伍的速度还能更快一些。

柳根在前面带路，出于白天养维系平衡的建议，管饭身边换了个来自跨河寨的跟班，是个十五岁的女孩子，名叫冰红茶，说是十五岁，身量一如之前的小女孩，看起来也不过十三四，作为队伍里唯一的女性，白天养吩咐她的任务只有一个，照顾好管饭的衣食住行。

“你要是有兴趣，反正我不介意。”

白天养说是这么说，管饭都不用叶巧分析，就知道如果自己真对这个叫冰红茶的女孩子做什么的话，恐怕接下来的日子会相当不好过。

“……管少爷，过了那道山梁就能看到血鹿树林了，按照村里老人的经验，要想不惊动血鹿，咱们就得往下风口走。”冰红茶的声音如同泉水叮咚，确实比一般山女好听，其实细看她的长相，比她的姐姐山寨一枝花要靓上不少，骨架纤细显得身形更加柔美，只是营养不良还没有长开，再加上山寨里一直奉行身宽体壮好生养，最起码也能顶半个男人用的审美，所以很幸运地没被三蹦子得手。

管饭点点头没说话，拉下面罩伸出舌头探了探风向，柳根那边已经开始转向，带着队伍往下风口前行，估计再走上二十多分钟便可以到达树林外围，那是一片林木与灌木交错生长，无需砍草伐木便可通行的区域。他环顾四周，这里视野不是很好，属于两面山坡夹住的洼地，虽说山坡不算陡峭，却观察不到血鹿树林的全貌。

“去告诉柳根，我先去山梁上看看，让他在接近山梁上的时候停下，只把疤爷拉上去跟我汇合。”





确定冰红茶听明白了，管饭重新带好面罩，握紧滑雪杆曲腿下蹲双脚交替猛蹬，借着洼地雪坡开始加速，超过队伍先一步向山梁顶冲去。依靠前期足够的加速度，管饭没费太大力气便冲上了山梁，这下视野开阔多了，明亮到刺眼的阳光照耀下，前方的树林山野尽收眼底。

正如柳根之前的描述，那些血鹿树七扭八歪就是没个正常树模样，枝杈乱长盘结在一起，裸露的树干上遍布黄褐交替的纹路，怎么看都只能用诡异来形容。树林主要围绕着十来栋或高或矮的旧时代建筑群成片生长，借助望远镜的帮助，管饭轻松看到林木中已经倒塌的围墙与道路残迹，沿着残迹往北不远便是两个矮壮的水泥柱，都挂着痕迹斑驳的匾额，依稀写着象x山林x良种繁育基地以及x牙xx游休x山x。

‘还别说，如果清理掉血鹿群，从河流与山峦走势看，这片旧时代的水泥建筑配合山峦与河流走势，真个易守难攻的好地方，只要有重火力守住建筑群后方的制高点，起码不用担心直射火力与小部分曲射火力的威胁，这种布局根本不像是度假村，反而类似小型军事要塞，还是可以自给自足的军事要塞。不错不错。’

老叔的评价听起来很中肯，管饭当然看不出那么多弯弯绕，他的注意力更多集中在搜索血鹿鹿群，树林一如柳根描述的那样扭曲伸展密疏无序，即便冬天树叶掉光，想要在这样乱七八糟的树林中寻找普遍高度不超过一米五的变异梅花鹿也不是件容易的事情，管饭一直搜寻到老疤头的雪橇被拖上山梁，连根梅花鹿的毛都没看见，心底多少有些狐疑，按理说这种树林的密度看似挺高，那是树冠遮掩造成的错觉，实际上林木的间隙不算小，况且自己的眼力也不是普通人能比的，半点痕迹都没发现就有些说不过去了。

“嗯，好地方啊！”老疤头那张全是疤痕的脸，即便是惊喜，看起来也跟惊吓差不多，“血鹿共生的林木可以为咱们提供充足的燃料，有河就能打井，通过土壤砂石的深层过滤后，水源饮用应该没有问题，河岸两边的冲击地还可以种植，先别管种出来的东西能不能吃，给圈养的牲口作饲料也比进山轧草料要安全省事的多，嗯！好地方，就是……不太好守。”

嗯？管饭心声疑惑，老叔倒是没觉得老疤头与自己意见相左有什么问题，反而提醒管饭，‘别反驳他，让他继续讲。’

“……你看，山庄四周的林木可以给进攻者很好的掩护，对方进入林子后只有抵近山庄外围才会被咱们察觉，即使咱们在山庄后面那个高点二十四小时不间断的派人看守，没有足够的重火力以及暗夜或恶劣天气里察觉敌人的办法，咱们在这里折腾的越欢，以后被人连锅端的可能性越大。”

脑海内没有冒出老叔的提示，管饭便知道对方默认老疤头说对了，看来这便是理论派与实践派的区别，老叔的知识面或许可以碾压老疤头，不过后者的经验积累却是老叔难以望其项背。

“咱们现在这些家当，引人觊觎的可能性现在还不大。”

“挤鱼？”

“嗯……就是被人惦记、眼馋。”

老疤头听完管饭的解释，没再追问，点点头继续观察着树林，心底却另有盘算，这段时间自己一直琢磨怎么拿下李敏硕二人，是不是对管饭这个怪胎有些忽视了？虽说这小子是个残次品克隆试管人，至多经过基因改造以及模板化的潜意识灌输，可是看他平日里的表现，哪还有半点普通试管人的样子？话语中也偶尔冒出俩自己都听不懂的旧时代词汇，看来，自己也得分心多观察一下这个小家伙，他身上的秘密肯定不如李敏硕二人有价值，但是也值得探询一二。

想到这里，老疤头放下望远镜，同意道：“你说的没错，是我想太多了，真要到了咱们发展壮大那一天，有人翻山越岭过来找咱们麻烦，这片地方也早就大变样了。行了，看够了，按既定计划，咱们先解决鹿群！”

见管饭没接话，还举着望远镜四下搜索，老疤头笑了，略有一丝得意地说道：“现在刮北风，体表温度会比较冷，阳光却很足，这些血鹿再怎么古怪也是温血动物，所以你需要首先搜索背风又能晒太阳的位置，山庄东南方矮墙外的那片林地看到没有？往南再蔓延一点，被山势遮挡的位置，虽说咱这里看不到，但是我敢肯定，鹿群就在那边晒太阳，所以咱们可以对东边林子下手。”

专业人士就是不一样，管饭也乐得撒手，他的任务很简单，在老疤头扒树皮提纯信息素的时候警戒任何可能出现的异常情况。

老疤头嘴上说的轻松，真干起活来还是相当谨慎的，即便这种共生模式他之前听过见过也亲手参与过处理，但是破灭时代以来，各种乱七八糟的变化实在太多，哪怕是同一个共生物种，不同地域都有些许差别，有时候就是这些差别便可能让参与者尸骨无存死的惨不堪言。

所以，老疤头将扒树皮的目标选择了树林东侧外围的一处小土包上，那里算是树林的延伸，三棵树龄明显不长，直径刚刚超过成年人拳头粗细的血鹿树孤零零地戳在上面，随着寒风微微摇晃着，从土包外沿到树林外沿开始密集的区域，大概还有三四十米，这个距离正好是土火枪的最佳射程，一旦情况有异，山民手中的弩箭长矛与少量前装火枪可以发挥最大威力。计划很简单，二十人分成三组，一组砍树一组点篝火架蒸馏锅，还有一组跟在管饭身边负责警戒。

管饭带着五个枪法最好的山民面对树林站成一条弧线，他手里擎着一把得自护卫枪手，通体棕黑色的高仿八一杠自动步枪，弹匣里的黑火药铁壳弹昨晚上还经过白天养的细心复检，重新涂抹了油老鼠腺体内的油脂，最大程度防止卡壳。虽说子弹威力与枪械精度自然无法与当初青管事那把打无烟铁壳弹的八一杠相比，但是胜在弹药充足，中近距离弹头命中软目标会剧烈翻滚破坏力更强，只要高仿八一杠不卡弹爆机匣，算上管饭身上的四个三十发弹匣，总计一百五十发子弹，打场小规模战斗是足够了。

口鼻都围着围巾，管饭略微擦了下眼睫毛上的冰霜，身后已经响起了咔嚓咔嚓的砍树声，拳头粗细的血鹿树看似纤细，这帮山民手上由于没有旧时代常见的开山斧，仅靠几把土法熔炼的斧头，想要快速砍树剥皮还是力有未逮，着实废了些功夫才将三棵树砍下来，在老疤头的指导下开始剥皮蒸馏。

噼啪的篝火燃烧声中，管饭忽然听身边的山民提示道：“土球子那边有动静！”

土球子是个山民的名字，他负责留守山梁充当瞭望哨，管饭闻声向山梁望去，正看见一个拇指大小的身影正在挥舞着临时充当旗帜的树枝，按照临时约定的信号，这说明树林中出现了鹿群，正向着队伍这边移动。

“全体都有！嗯，大家都听着！空出手的爷们都过来站成一排！”管饭本想用比较专业的语言下命令，话到嘴边改成了大白话，环顾左右心下略安，十来个山民歪歪斜斜站在自己两侧，手上都端着家伙瞄向树林静待鹿群出现。

好歹也是村寨里选出来的‘好手’，士气先别管多高，起码有胆子对鹿群射击。

不等管饭追问，老疤头已经在他身后嚷嚷道：“再有两分钟，第一锅就蒸好了！”

似乎在回应老疤头的话，树林深处开始扬起若有若无的雪尘，仿佛树林开始从沉睡中苏醒，配合着若有若无嘶鸣声，林间的躁动逐渐增大，很明显树木分泌的信息素驱使着血鹿群前来探查情况，也可能是直接刺激血鹿群发狂，攻击胆敢给树林造成伤害的生物。

“稳住！不露头不准开火！”管饭不想浪费弹药，万一先冒出一两头血鹿，这帮山民却同时射击，弓弩上弦还算便捷，好不容易凑起来的七八支前装火药枪想要复装可不容易，起码一分钟内是不要指望它们能够再次射击。

随着林木间影影绰绰出现不少血鹿的身影，管饭仍然喊着稳住稳住，手上更是端稳突击步枪，只等距离他最近的那头浑身上下遍布血红斑点的血鹿从林中冲出来送死，结果这帮血鹿在到达树林边缘的时候硬生生停住了脚步，借助林木做掩护与管饭这边的山民僵持，半点没有冲出树林的意思。

管饭瞄着偶尔在树后露头的血鹿，强忍住心底泛起的击杀冲动，在这个距离以他的枪法，首发命中的几率很大，一枪毙命的把握也不小，但是这一枪下去，很可能将鹿群惊回树林，再想试验信息素的效果就得冒险入林，在林间跟血鹿周旋显然是得不偿失的。

“信息素好了！”老疤头特意压低嗓门的声音灌进管饭的耳朵，管饭没有回答，只是举起手臂向前用力挥下！

十几个饱沾信息素蒸馏水的包布石块从管饭的身后飞出，呈现一条圆滑的抛物线飞进树林，除了两个石块恰巧卡进枝杈外，其余石块要么砸中树干落地，要么直接落到树根雪地里。鹿群以为遭受到攻击稍有躁动，随即又陷入到诡异的安静之中，七八只体型强壮的公鹿纷纷向石块围拢过去，看它们摇晃的样子，显然还冒着升腾白烟的高浓度信息素着实让这些血鹿不知所措。

老疤头提过，高浓度信息素要么让血鹿以为树林正在生死存亡的紧要关头，完全失控冲出树林自己暴露在山民的交叉火力下送死，要么就是受到惊吓向反方向逃跑龟缩到树林中某个区域。管饭自然希望信息素的效果是前者，这样只需要消耗火药子弹便可以轻松解决共生生态带来的麻烦，但是他也知道，血鹿毕竟是梅花鹿变异而来的，食草动物的天性根植在血液中难以改变，超高浓度的树木信息素很可能会将它们惊走而不是激怒。

果然，稍作停顿后，这群血鹿纷纷转身向树林深处快速奔逃！

“真是，想轻松都轻松不了。”管饭垂下八一杠，抖了抖长时间持枪有些酸胀的手臂，扭头对老疤头嚷嚷道：“得了，疤爷，你老受累，再多蒸馏点……”

话还没说完，管饭的目光聚焦到在山梁上瞭望的土球子身上，那货此时正在拼命挥舞树枝？！难道还有鹿群过来？碍于临时约定的信号太过简易，管饭只能从土球子挥舞的速频上判断将会有大事发生，具体土球子居高临下看到了什么，他却猜不出来，也没时间多猜，管饭戾声喝道：“全体都有！退到篝火边戒备！带油瓶的都去篝火边抽根火把旁候着！随时准备点油瓶！” 

知进退，活的长。

这话放在任何时候都没错，在大破灭时代尤为如此，远古时代还有靠吃敌人大便活下来的帝王，眼下这破世道别说吃大便，只要能活命，吃什么都成！

所以管饭吆喝山民们后退到土堆的篝火旁随时准备撤退，半点愧疚感都没有，甚至连一句责难柳根的话都没讲，倒是老疤头盯着树林内由远及近开始不断摇晃的树冠沉声道：“是个大家伙，不，不止一个大家伙！肯定不是血鹿！”

柳根此刻戳在管饭身侧，就差给管饭跪下表明心迹，急促道：“少爷！我真不知道树林里还有什么别的东西！我们以往……”

“行了，没听疤爷说么？你们以前能闹出的动静有限，惊不动大家伙，估计这次是被高浓度信息素勾出来的，别担心，不怕火的生物我还没见过，咱们小二十个油瓶一起砸过去，怕他个锤子！”

嗯，最后四个字是照着叶巧的话，一不小心顺嘴溜出来的。

难得听管饭说脏话，要不是情况怎么看都不妙，老疤头少不得心底多吐槽一句，到底还是个半大孩子，有些沉不住气了。

其实老疤头也好不到哪里去，他现在行动不便，真说被‘大家伙’冲到近前，山民加管饭活命的几率指定比个半残老头子大得多。

“都听着，再怎么大个活物，也得怕火！丢完油瓶就拆篝火！咱不图干掉它，吓跑肯定没问题！！哈哈，要是能干掉一个，咱们一个月都有肉吃！”

没错，动手强于动嘴的管饭在情急之下不知道该说什么，干脆照着叶巧的提示吼出了刚才那段话，除了用严厉的语气喊出哈哈俩字听起来颇为不搭调之外，倒是让非常紧张的山民稍微镇定了少许。

话音刚落，一大两小三个身影在摇晃了不知道多少棵血鹿树，抖落了多少积雪之后，终于穿过了树林边缘伴生的灌木丛，真正出现在管饭一行人面前。

一时间众人口鼻处蔓延的白雾都消散不见，因为所有人都在下意识地倒吸着凉气。

为首的动物严格意义上讲也是鹿，鹿角鹿头鹿身鹿腿鹿蹄一样不缺，只不过鹿角大到足以在上面平躺一个成年人，如果再加上硕大的鹿头，肩颈处看不出薄厚的外露骨甲以及明明看似纤细却绝对比普通成年男人腰粗的鹿腿，整个身高眼瞧接近四米的话，真的很难让人将其划归到‘鹿’的范畴。

至于大鹿身后的那俩小鹿，也只是相对小而已，目测算上鹿角的总高度也超过了三米五。

通红的眼睛没有瞳孔，半张的嘴里除了蒸腾氤氲的白色雾气便是黑黄相间的巨大牙齿，齿缝间夹杂的枝叶与说不上什么动物的残破肢体同样说明这仨‘鹿’多半属于杂食动物，而且看它们仨出了树林立刻低头俯身将宽大的鹿角挡在身前的举动，很明显被信息素引诱到林外三只鹿可不是来吃草的。

‘这是驼鹿！变异的驼鹿！除了鹿角更大，体型倒是跟旧时代差不多！不过你要小心！变异生物中有很多高智商的案例！’

‘这玩意是鹿？旧时代还有这么大的鹿？这特么根本就是变异的怪物吧？最不济也是驼鹿之王了！’

脑海中浮现老叔的提示与叶巧的吐槽，对管饭却没什么帮助，他扫了眼两边已经开始双股震颤随时会跑路的山民，心知此刻只要有任何逃跑的举动，已经被变异驼鹿夺取心神的山民绝对会在第一时间转身逃命，这个距离转身逃走，肯定没有足够的时间与距离利用滑雪板加速，那下场只能是被鹿角顶翻在地，区别只在于被边缘尖锐的鹿角戳死还是开膛破肚。

“开火！”管饭尽力大吼的同时，手中的高仿八一杠立刻对着硕大到足以遮掩身形的鹿角喷出致命的子弹！

剧烈的枪声让山民们暂时回过神儿，也促使这些山民下意识地瞄准三只变异驼鹿扣动扳机！

一时间硝烟弥漫熏人鼻眼，还没等管饭再次下令，被大鹿慑住的村民们毫不迟疑地将怀里揣的油瓶也丢了出去，却连先将油瓶点火这个步骤都忘在脑后了，还是树根眼疾手快，发觉不止一个村民忘记点火，干脆从篝火堆里抽了个半燃烧的树枝，抖手抛向已经顶着子弹攒射突进到二十米距离内的三只变异驼鹿！

嘭！

为首那只变异驼鹿的鹿角最大，低下头鹿角虚戳在雪地里如同一面厚重的盾牌，同样也承受几乎所有的子弹弓弩与油瓶，燃烧的树枝挂到鹿角上，下一秒，一股淡蓝色的火焰仿佛顽皮的猴子般在巨鹿的鹿角上陡然出现并且沿着黏稠的油脂迅速开始燃烧！

正如管饭所说，别管什么活物，都怕火！

眼见硕大的鹿角被点燃，同时还有星星点点的油脂带着火焰飞溅到自己身上，那两只小了一号的变异驼鹿再怎么受到信息素的刺激也要被怕火的天性所压制，哀鸣两声的同时匆忙刹住四蹄开始转身，丝毫不顾这一扭头不但失去了自身鹿角的防护，同时还将最脆弱的后半身暴露了出来。两只变异驼鹿也只是相对另外那只驼鹿王稍小一些，它俩遭到油瓶火焰再想刹车调头往林子里钻，这番动作可没有从林子里直线冲出来那么快捷，甚至可以说相当笨拙！

山民再傻也知道打顺风仗，柿子总要拣软的捏，除去使用火枪的山民还在装填铁砂之外，连管饭在横向躲闪第一只变异驼鹿的同时，都向着刚刚调头的两只驼鹿连连开火！

屁股总没有头硬。

彻底骨化的鹿角没有神经，子弹弩箭射上去其实并不疼，反倒是臀部与大腿充满了血管神经，简直是一戳一个窟窿眼，一弹一蓬血肉皮毛，驼鹿当然不明白这个道理，它们感觉在震天巨响中身上越来越疼，几乎全凭本能的脑子中只剩下全力冲进树林这个念头！

问题在于，高速奔跑，尤其是在雪地这种覆盖着积雪无法完全确定落脚点实际情况的地形中高速奔跑，四肢反应只要稍慢半拍，身体重心就会在惯性作用下发生偏移，进而引发一连串的问题！

一只驼鹿右后腿接连中了管饭三枪几乎被打烂，三条腿全力前扑偏偏其中一条腿突然打滑的后果就是身体猛地侧歪，脑袋上的鹿角径直戳进了一棵高大的血鹿树上！这一撞虽说没能撞断驼鹿粗壮的脖子，却也拧掉了它的半面鹿角，顺带给了驼鹿一个不算严重但是短时间内肯定醒不过来的脑震荡！

另一只驼鹿比较幸运，两条后腿受伤相对平均，只是奔跑的速度略有下降，歪歪斜斜地冲进树林后，才因为后腿使不上力气导致转向慢了半秒，将鹿角卡在了两棵血鹿树的中间，左摇右摆嘶鸣连连却怎么都脱不开身。

按理说管饭这时候应该冲进树林补枪，最不济也要先解决树林边那只脑震荡的驼鹿，只可惜他现在还有更大目标要对付，那只体型最大，一门心思顶着枪弹铁砂弩箭低头前冲，反而依靠鹿角铲起的积雪压灭了老鼠油火焰的驼鹿王！

直至冲过土丘之后，这只简直如同恶魔一样的驼鹿王顺势来了个翻滚而不是跟它两个手下那样刹车转身，光是这个动作便让管饭失去了扫射它后半身的机会，紧接着它故技重施，继续向山民低头冲撞过来！

之前为了躲避驼鹿王的鹿角冲撞，原本站成一排的山民纷纷闪向两边，可以最大程度发挥火力的散兵线已经变成了各自为战，这就导致不少山民的射界被其他山民遮挡，就连管饭的枪口前也有个傻货在那里大呼小叫，再加上躲避的时候根本没办法装填火枪，个别火枪手甚至连装填到哪一步都忘记了，结果就是驼鹿王二次冲撞遭遇的抵抗微乎其微，有个山民躲闪不及眼瞧要被驼鹿撞上，干脆咬牙用手中长矛近距离突刺驼鹿王，手上的长矛刚递出去，驼鹿王只是稍微摆了下脑袋，硕大的鹿角就将这个傻大胆扇上了半空，即便积雪够厚，这家伙摔在地上也是瞬间没了声息！

管饭本以为驼鹿王二次冲撞是向着树林的方向，估计会一头扎进树林里不再回头，哪想到这只变异驼鹿彻底被伤痛火焰信息素激怒，临近树林又是个翻滚，紧接着故技重施继续冲向已经彻底乱成一团的山民们！

这一次，它的冲撞方向正对着还在燃烧的篝火以及戳在一堆蒸馏设备边上的老疤头！

原本驼鹿还是怕火，所以两次冲撞都避开了篝火也没对老疤头产生威胁，这次却不同，已经彻底红了眼的驼鹿只知道身上的伤口越来越疼，哪还管什么篝火不篝火，只想将这帮伤害树林的混蛋活物全都干掉！

老疤头眼见驼鹿冲着自己这边过来，使出全力向一旁闪躲，他的胳膊还没好利索，好在腿脚还算灵便，再加上篝火周围的积雪都让山民清理的差不多了，横挪几步也不是什么困难的事情，只不过老头错就错在不该抽出腰间配备的手枪对着驼鹿王连连射击！

其实老疤头掏枪反击只是出于他多年来培养的战场反应，脑子里根本什么都没想，等到老疤头意识到自己不该开枪，这样只会吸引驼鹿的注意力，并且手枪子弹显然对驼鹿伤害有限得不偿失的时候，在山石上研磨的锋锐鹿角已经冲到老疤头面前，那双血红的眼睛不带任何人类可以理解的情绪，只是倒映着老头略有些惊愕加苦笑的面孔。

睁眼等死。

老疤头还没胆小到闭眼的地步。





千钧一发之际，老疤头忽然感觉身侧被人猛地一推，正好怼在他那条刚有些起色的胳膊上，疼的老疤头眼前发黑的同时，身体已经不由自主地向侧方飞去，刚好躲开了驼鹿致命地一撞！

管饭丢开高仿八一杠飞身扑救老疤头也是出于无奈，要是没了这老家伙，饿肚子的山民迟早也得造反，所以老疤头无论如何都死不得，毫不客气地讲，当下就是姚慧心、李敏硕戳在驼鹿王面前躲不开，管饭至多是端着高仿八一杠狂扫一梭子试图转移驼鹿王的注意力，都不带亲身上阵去搏命的！

神经反射速度再怎么比普通人快都不去！

老疤头是躲开了，管饭就没那么好的运气了。

用肩背撞开老疤头，管饭根本没时间调整自己的身体重心，整个人横摔落地便看见鹿角弯尖端正对着自己脸面戳来！漫天飞散的木柴火星中，管饭只能勉强交叉双臂做个最基本的防护动作，闷声响起的同时，双臂剧痛砸在自己胸口，连带着身体好像没了重量，竟然被感觉鹿角发沉撞中东西的驼鹿王一个仰头直接甩到了空中！

不能飞起来！

身在半空无从借力，那就成了驼鹿王随便收拾的活靶子了！

意识到这点的管饭用脚猛蹬驼鹿王的鹿角，借力勉强翻了半身，左手顺势挂住鹿角的边缘，整个人在空中平身飞跃堪堪躲过了驼鹿王的鹿角横扫，直接趴到了驼鹿王的肩背上！

感谢驼鹿背上的硕大鼓包！

换成梅花鹿那种平坦的背脊，管饭没学过骑术肯定是坐不住的，有了驼鹿背上鼓包的阻挡与借力，管饭刚刚好骑在了驼鹿王的颈背之间，双手牢牢扣住了这个变异大家伙的骨甲缝隙！

感觉到要害部位上突然多了不知名的重量，驼鹿王顿时惊慌失措，它的小脑袋里还无法理解自己脖子上到底是什么情况，只是从天性出发开始疯狂奔跑跳跃前扑翻滚，想尽一切办法要把管饭从自己的后脖子上弄下来！

眼见管少爷仿佛神迹般骑到了巨鹿背上，柳根顿时急了，他与这个少年接触的时间满打满算也不过一天一夜，却真真切切把管饭当成了新任村长。虽说在管饭他们到来之前，有那么几次身份高贵的老爷莅临村寨，很可惜他们眼中的山民无非是蝼蚁罢了，至多挑几个好看的孩童少女随队离开，并没有派人来帮助饥寒中的山民。相比那些高贵的老爷，最起码管饭五个人弄出了足以让全村寨人喝饱的油老鼠肉汤，给了村寨山民不再挨饿受冻的希望！ 

现在管饭遇险，柳根第一个想法便是全力攻击这头该死的巨鹿，解救管少爷！

至于舍身扑上去抱驼鹿大腿，哪怕被踩的骨断筋折肚破肠烂也不撒手？！

抱歉，柳根自认还没对管饭忠心到那个地步……

不光是柳根这么想，周围的山民大都揣着同样的心思，火药枪来不及装填，还有投矛弩箭不是？投矛丢出去了还可以就地找石块砸他娘的，总之不能站在旁边傻看着！

“混蛋！都住手！你们想连人一起干掉么？！”还是老疤头反应快，赶忙喝止山民接下来的攻击。驼鹿王皮糙肉厚还有骨甲遮盖头肩颈重要部位，火药枪运气好可能破防，投矛弩箭石块招呼上去，最大的结果是干掉管饭替驼鹿王解决麻烦！

幸亏老疤头喝止的及时，管饭不再担心脑袋上时不时飞过东西，可以专心对付已经进入狂躁状态的巨兽！他现在能做的事情也只有一件，按照老叔的建议将臂刀戳进驼鹿王的枕骨与颈椎连接处，也就是通常说的枕骨大孔，尽量刺的深一些，破坏驼鹿王的延髓，力求一击毙命！

道理管饭明白，枕骨大孔相对驼鹿那个巨大的脑袋来讲也不难找，其实它就在管饭眼前，被厚实的皮毛与颈肉压成了一个微微凹陷的坑，问题是它一直在晃悠，而管饭两只手都用来固定身体不被驼鹿甩到身下，同时还要兼顾躲避时不时从头顶扫过的巨大鹿角，实在是没有办法单手磕出臂刀完成这个看似简单实则凶险无比的攻击！

挂在驼鹿王背上任由其折腾也不是办法，管饭自知耐力再怎么比普通人强，那也是有上限的，估摸着怎么也比不过在雪地里奔腾跳跃时不时急刹车的驼鹿，僵持下去臂力耗尽被摔下鹿背是迟早的事情，况且这家伙现在还没想到钻树林逃跑，如果它突然放弃甩下背上负担的念头，像刚刚那两头驼鹿一样往树林里钻，就凭四米上下的身高，真说不要命似得往树上撞，管饭可不敢肯定自己会不会成为驼鹿王与树干之间的肉饼，光是撞击产生的巨大反冲力管饭都未必能承受的住。

总之，做点什么比什么都不做要好，管饭嗑出臂刀，双手扒着骨甲缝隙不好大动，只能寻机用臂刀刀刃嵌入骨甲与皮肉的缝隙，借着驼鹿王突然腾空跳跃的间隙用力切割！

这种骨甲应该是皮肤角质层结合毛发变异而成的，与真皮层连接的地方并没有分布血管神经，管饭倒是不虞喷溅出的血液会让双手打滑，几次三番之后，真让他割下了厚度超过五公分，面积能有二十公分方圆的一片骨甲，与此同时，驼鹿王终于从焦躁暴怒中稍稍清醒，大概是意识到自己在旷野中这样折腾太过危险，又或者动物在极度害怕时的归家本能让它从一头身长四米体重一吨往上狂暴巨兽变回了审时度势的食草动物，这头驼鹿王扭头往血鹿树林奔去！

驼鹿王突然转向冲向树林，管饭心知自己的机会不多了，与其被驼鹿王带进树林挂在某出横出的树杈上，又或者面对数量不明的血鹿群，不如趁着驼鹿王直线冲刺身躯起伏比较有规律搏上一搏！

老叔与叶巧放任管饭接管这具身体的首要原因便是管饭有一个他俩都不具备的优点。

手狠。

不但手狠，而且当机立断！

左腕一翻手肘绷紧臂刀直戳驼鹿王的背脊，手臂传来的刺入感让管饭确认自己可以在刹那间依靠左手臂刀固定身体的同时，他的右手刀毫不迟疑地戳向驼鹿王的枕骨大孔！

成败在此一举！

血红的双眼依旧圆睁，鼻口间的白雾缓慢飘散，健壮的四肢仍然遵循着本能前行却不得不放缓脚步，原本狂暴的巨兽忽然变成了雪原漫步的优雅王者，在诸多或惊讶或狂喜或呆滞的眼神中迈过土丘，在即将到达树林边缘时忽然前蹄踉跄跪下，紧接着后腿侧伸身体瘫软狠狠砸向地面，带起了漫天灰白相间的雪尘……

雪尘尚未飘散，骤然寂静之后便是响彻云霄的欢呼声！

趁着驼鹿摔倒之前翻身落地，管饭晃悠着站起身，还没说话，情绪激动放声尖叫的柳根已经带着山民冲到管饭跟前，几个人搭成人梯直接将管饭举了起来！其余山民自觉地跟在柳根身旁，二十来人围成一圈开始高声呼喝，一开始村长、寨主什么称呼都有，喊了几嗓子之后便统一成了管少爷。

“管少爷！”

“威武！”

“管少爷！”

“牛叉！”

“管少爷！”

“厉害！”

连喊了十几声，激动过头的山民才将管饭放了下来，在柳根的带领下欢呼着扑向另外两头驼鹿，即便没有管饭出手，已经信心大增的山民们面对半残的变异驼鹿还是手到擒来的。

“呐，接着，漱漱口。”蹒跚走到管饭身边的老疤头先塞过来一个水壶，又将高仿八一杠递给他，才略有些感慨地说道：“只要有人带头，傻狗也敢撵狼，我当年跟你一样，也敢搏命，这才拉拢了一帮弟兄，可惜啊……”

管饭没有接话，因为他刚刚才发觉唇齿间腥味浓郁，估计是攀爬在驼鹿王背上的时候这头猛兽动作太过剧烈磕破了牙龈，而且他不光是满嘴鲜血，双手也在控制不住地颤抖，拿起水壶漱口的时候差点出丑，这是肾上腺素大量分泌后的明显症状。

大概是觉得这时候感怀过去不太恰当，老疤头打住话并没有继续说，而是抬手拍了拍管饭的肩膀，笑道：“休息休息，我去安排山民拆解驼鹿，要不然，这帮牲口起码浪费两成好东西，尤其是鹿血，那是大补，可不能洒太多，留着有大用。”

扭头吐了口血水，管饭这才开口道：“疤爷，你忙你的，我歇会儿，等下就不去添乱了。”

“哈哈，你小子什么时候这么会说话了，宰了那么庞大的鹿还叫添乱……话说这玩意儿也算鹿吧？”

“应该……算吧，只是比血鹿大，看着差不多。”这种小细节上管饭习惯性装傻，没有透露自己知道这仨巨鹿在旧时代叫驼鹿的事情，省的老疤头追问起来还要砌词掩饰。

“行了，那就叫巨鹿得了，我过去了，你歇着啊。”

摆手示意老疤头自便，管饭四下看了看，篝火堆与蒸馏设备已经被驼鹿王踩的稀巴烂，估计整理起来也得费点功夫，离自己不远倒还有些还在燃烧的树枝，他索性自己动手归拢个小篝火堆，一屁股坐在火堆边拆解保养八一杠的同时，看着山民们折腾。

临近正午还算温润的冬季暖阳照耀下，二十来个衣衫褴褛破烂，面黄肌瘦的棒小伙如同蚂蚁般在三头庞大驼鹿的尸首上爬上爬下，依照老疤头的指挥，有条不紊地处理着驼鹿的尸首，空气中弥漫着淡淡的血腥味，更多的则是一股说不明道不清的树木气息，那是血鹿树信息素的味道。抬头端详了一下难得颜色纯白不带半点杂色的云彩以及确实称得上蔚蓝的天空，管饭忽然觉得这样的生活真挺不错的。

一大两小三头驼鹿，毛重超过两吨半，光是身形就足以让旧时代的屠子心生绝望，好在砍刀匕首对于山民来讲是标配，别管钢口硬度如何，用篝火燎热了锋利效果差不多。

剥皮切肉剔骨抽筋，空气中弥漫着皮毛的焦臭与内脏的闷臭，相比环境污染的那种化学酸臭来讲，管饭反而觉得这种味道更好闻一些，尤其是山民们兴高采烈的样子，更让他心情舒爽。

‘差不多能出八百公斤的肉，骨头、皮毛也都是好东西，你想过怎么把这些弄回村寨去么？’

老叔的话让管饭从懒洋洋地自豪中清醒了过来，该操心的事情还有很多呢，远没到懈怠的时候。

站在土丘上回忆了小会血鹿森林的地貌，管饭迈步走到老疤头身边，边整理刚才休息时弄乱的装备，边问道：“疤爷，光把鹿肉弄回去是不是有些浪费？我估计那几只巨鹿身上的味道比树林蒸馏出的信息素更有威慑力，你有没有办法……”

“哈，我正要找你商量呢，呐，这仨只巨鹿的腺囊。”老疤头随手指了指几个摆在石头上的染血肉球，继续道：“得站在上风处，还得屏住呼吸才能凑过去，刚才有个笨蛋小子没注意吸了口气，这会儿才吐完。”

“你的意思是咱们利用这些腺囊驱赶血鹿？”

“嗯，这可是好东西，比蒸馏树皮信息素省事的多，文火焙干研磨成粉，再用水化开少许就能当信息素用，我估摸着这几头巨鹿也是树林里的顶级霸主了，变异生物群里高端一些的雄性数量都比较少，可能稍后咱们还会碰见母巨鹿，不过攻击性肯定没有公鹿强，用腺体足以镇住它们，现在是冬天，也不用担心母鹿闻多了凑上来出危险。”

丢给一个管饭你懂得眼神，老疤头自顾自地说道：“我要是你，干脆派人回去将村寨里的男女老少全都弄来，反正那些破烂家当也么多少，赶在天黑前直接住到山庄里，只要今儿晚上没事，明天开始这片林子山野就是咱手拿把攥的地界儿了。”

‘问问他，水源怎么解决？’老叔似乎喜欢刁难老疤头，或许是他发现自己绞尽脑汁搜索的理论知识有时候抵不过老疤头随口说出的实际经验吧。

“这里能养活血鹿群与巨鹿，水源肯定不是问题，咱们在森林外围没有看见流水的迹象也没什么，我估计山庄里肯定有深井，说不准为了防止山中洪水对山庄的破坏，背山的位置会有水塘以及环绕山庄的水渠，最后流入地下暗渠，很多旧时代的山林建筑都是这么设计的。”

老叔再无问题。

说归说，老疤头这个提议多少有些风险，没有解决血鹿群之前贸然入住山庄，要是遭到鹿群或者别的什么荒兽的围攻，这些缺乏自保能力的山民很容易炸窝导致死伤狼藉，放任三头巨鹿的残骸不管，只带肉回去确实比较稳妥，但是留下那些骨髓皮毛脂肪内脏又着实比较浪费，估计这一晚上过去，哪怕寒风会将残留物冻得比石头还硬，也架不住各类荒兽的牙口好。

说白了，人命与物资，该怎么衡量？

按照旧时代的逻辑，当然是人命重要，但是在大破灭时代，有武力保障、腺囊防身再加上整夜的篝火做照明，为了物资稍微冒险也无可厚非。

况且，老疤头还有个潜台词没说，柳村与跨河寨毕竟是两个村寨，借着这件事统合到一起相对方便些，如果拖的时间久了，难免不会有些你村受重视我寨被轻视之类的留言冒出来。

默默问询了一下老叔的意见以及叶巧在人情世故上的考量，管饭满脸严肃，拍板点头道：“我让柳根安排人回去，尽快召集村民迁徙过来，焙干粉末制成水剂的事情就拜托疤爷了。另外，粉末弄出来我带几个人先进林子探路，外面的事情还得疤爷照看一二。”

这小子还算有魄力，也知道身先士卒，老疤头心中暗自称赞的同时答应道：“你就放心吧。”

其实柳根不想太过激进，虽说时间上确实来得及，两边同时行动，入夜之前村民们有足够的时间带着家当赶来这里，可是林子里真有什么意外导致村民们没办法住进管少爷所说的庄园内，那就意味着百多号人必须在荒野上过夜，哪怕有篝火壮胆，这一晚也绝不好熬，没了栅栏地窝的庇护，难保不会有荒兽因为冬季食物匮乏饿到两眼放绿光，玩命地袭击山民。

而且柳根还是有些私心在，他固然觉得管少爷值得追随，可是刚跟三头巨鹿搏命，紧接着又要进林子探险，就算是铁人恐怕也扛不住吧？别的不说，他柳根在兴奋劲儿散了之后，现在大腿还有些颤抖，总有种有力使不上的酸软感，估计就是刚刚躲避巨鹿袭击的时候用力过猛，现在胳膊腿都来找后账了。

但是管少爷发了话，又安排土球子在山梁上瞭望，用镜光做信号，多少也算多一重保障，可谓方方面面都顾及到了，他一个跟班能说什么？只能兜着，皱起一字眉在山民中来回扫视了几趟，努力回忆刚才驼鹿出现这帮山民哪些是吆喝助威又有哪几位是真心冲上去帮忙，最后点了六名山民加上自己，怀着忐忑的心情在身上喷好老疤头赶制的腺囊水，全副武装跟随管饭穿过血鹿林前往庄园。

站在树林外观望与亲身进入树林的感受是完全不同的，即使树叶基本都已经落尽，天空蔚蓝阳光通透，行走在怪枝嶙峋的棕黑色林木之间仍然给人周边阴暗了几分的感觉，也让管饭来自击杀驼鹿稍有些亢奋的大脑冷静了不少，人与驼鹿都是活物，活物之间的对抗博弈归根结底充满了动感，人和周遭环境的对抗还是与前者大有不同，光是这种行走期间自感渺小的压抑感就足以让人心生恐惧与敬畏。

好在管饭事先安排了土球子用镜子制造反光，时不时在树林间形成非常明显的光斑，指引着队伍前进的方向，让一行人稍微放松少许。

随着一行人深入血鹿森林，景色也在逐渐变换，棕黑红相间纹路阴暗的血鹿树愈加粗壮，树丛之间堆积着历年的落叶腐枝，再叠加上灰白相间的积雪，踩上去的脚感颇有些绵软，甚至某些地方深可埋腿，好在道路的残迹还在，沿着残迹前行至多陷到小腿，拔脚着实有些费劲儿，行进的速度却没受到多大影响。

‘似乎有些不对劲儿。’

叶巧平时虽然喜欢开玩笑，但是管饭知道，关键时候这位绝对不会乱说，他挥手让队伍停下，开始环视四周，虽说管饭现在是主导人格，相比叶巧与老叔只能通过实验室的大屏幕与喇叭来‘观看’外部世界，管饭可以全方位感知并且比普通人更加敏锐，也正因为他在单位时间内接收的信息过多，有时候反而不如叶巧与老叔单独观看视觉画面可以更加细致。

果然，在叶巧提示的同时，管饭注意到道路左侧深入林间大概十几米的地方，雪堆下似乎有什么东西在活动，可能是被一行人前行的脚步所惊扰，雪堆不远处的树后隐隐戳着个身影，从轮廓看应该是一头血鹿。

落单的血鹿？

还是鹿群的前哨？

管饭迅速判断了一下周围的环境，并没有端枪戒备，而是反手从背囊里摸出一颗陶雷拽出拉绳缠在了自己的手指上，同时带着其他人往上风处移动。

如果老疤头判断错误，自己身上的驼鹿腺囊气味无法阻止血鹿群的攻击，单凭一把高仿八一杠想要活命不太现实，最稳妥的办法是利用陶雷爆炸产生的雪尘、杀伤与威慑力做掩护，迅速从原路返回。

众人踩雪的动静肯定惊动了雪地下的活物，同时也让树后那头血鹿显露出身形，出乎管饭的意料，这头血鹿并没有嘶叫，而是四蹄连动直接冲到雪地上，半个脑袋借着冲劲儿扎进了雪地里，再一仰头，一团黑乎乎的东西被它从雪地里拽了出来，看大小与油老鼠差不多，毛发更多更长，似乎是雪兔一类的小东西，已经被血鹿咬破了肚皮，不断挣扎中滴滴答答的鲜血顺着血鹿扬起的嘴一直流淌到雪地上。

血鹿先是警惕地看了眼管饭一行人，似乎在衡量对方是否有危险，或许是被驼鹿的气味所迷惑，这头血鹿甩了甩脑袋往树林深处走了二十多米，隐约可以瞧见它将还在抽搐的小东西丢在地上，用蹄子踩住后开始大快朵颐，不断撕扯着小东西的血肉皮毛吞进肚子里。

管饭见血鹿没有扑向自己这边的意思而是越走越远，也不打算节外生枝去招惹在进食中的动物，收起陶雷挥手让队伍继续前进，反倒是柳根凑到管饭身边，低声道：“少爷，要不要派人去血鹿掏吃食的地方看看？”

见管饭给了自己一个疑惑的眼神，柳根抿了抿嘴唇，低声解释道：“我琢磨着血鹿想要弄回来圈养的话，总得先搞清楚它们都吃啥，而且这林子几辈人都没进来过，里面除了血鹿之外还有啥谁都不清楚……”

不能指望柳根这样连罗刹城都没去过的山民有多大眼界可以分清主次，好歹他也是费了些心思，所以管饭并没有直接否决柳根的建议，沉声道：“你去旁边的树皮上做个记号，咱们先去山庄看看，没问题的话，返回的时候再按你说的去瞧瞧。”

“好嘞！”





除了这次偶遇，一行人直到山庄入口前再没有发现任何异常，管饭站在山庄入口多少有些失望，经过岁月洗礼环境变迁气候侵蚀植被覆盖的山庄远观似乎还不错，凑近之后才发觉已经是个半残的遗迹，那些看起来还算完好的建筑仅仅是保存个外形，大多数建筑的屋顶已经坍塌，酸腐的雨水浸入房间后，可以预想里面的家具必定风化严重，唯一让人庆幸的是在旧时代末期，北方为了降低温差对建筑物影响，高纬度建筑的外墙厚度普遍超过三十公分，不计成本的地方都是五十公分往上，这座山庄的原主人也是个不差钱的主，所以刨去令人失望的屋顶，多数建筑的外墙与地基还算完好，尤其是正对着山庄正门的主楼，几乎保存了旧时代的原样，只是斑驳脱落的外墙装饰着实让它看起来像是座鬼楼。

一如老疤头的判断，山庄外围修了半环绕式的排水沟与暗渠，扒开排水渠上的积雪杂物，用手电筒照射看似冻到底的冰层，隐约还能看到活水在流动，这说明山庄里的井水温度较高，即便达不到温泉的级别，起码在冬天不会封冻。

“先别着急进去，绕着山庄转一圈，重点观察荒兽的足迹、粪便。”管饭原样复述了一遍老疤头的嘱托，这样做自然是求稳，省的几个人贸然进入山庄再迎头撞上荒兽，那可是自寻死路了。

沿着围墙的残迹转了差不多一小时，基本上都应了管饭的观察与老疤头的判断，从外面山庄建筑破损的程度比较严重，对于山民来讲却比地窝棚强太多了，作为堡垒绰绰有余，而且只要稍作修整架几座吊桥便可以将主楼副楼连接起来互为奥援，到时候什么血鹿群、狼群还是驼鹿都只能望着条石钢筋混凝土构成的楼体干瞪眼，想要对山民造成伤害几乎不可能。

绕到山庄后方，被建筑与地势遮掩的大片雪地算是个不小的惊喜，扒开雪层可以看到倒伏的野草，连灌溉用的水管都保存了下来，这里多半是旧时代人工开垦出来的草场或耕地，即便平地周边被血鹿森林侵蚀了不少，剩余的面积种上庄稼也足以供应上百人一年食用，如果花费人工清理一下周边的灌木，按照老叔的估算，养活数百人绰绰有余。

视野开阔的雪地还有个好处，通过雪地上的印记可以很轻松地判断出山庄周围有什么生物在活动，结合山民的经验，确定这片树林里不止有血鹿、驼鹿，还有野狗、野兔、油老鼠，估计驼鹿属于食物链的顶端，有它们在血鹿森林活动，鬼猫、尖牙狼之类的变异生物群轻易不会越界。

只是不知道剩余的驼鹿还有几头，是公是母，无论如何，要赶在其他变异生物群意识到血鹿森林里没有顶级生物之前占据这里，并且尽快开拓出适合人类活动与生存的设施，这样才能在顺利度过整个冬天之后集结必要的人力去罗刹城或者其他市镇。

有稳定的后方才能指望这帮山民青壮愿意跟随管饭去搏命。

重新来到山庄正门，这一次管饭带头走进山庄主楼，倾斜坍塌的正门遍布墨绿色的锈迹，一楼大厅的理石地面已经被泥土冰雪动物粪便所覆盖根本看不出原本的花纹图案，四周的墙壁外层大多也被早年的酸性雨雪所腐蚀，露出了里面的水泥钢筋，管饭随手扣了扣，残留的水泥还算坚硬，要是抬手就能掰下一大块的话，整栋楼随时坍塌的几率太大，估计没人愿意住在里面。

指派了俩山民分别搜索左右走廊，管饭迈步上到二楼，除了十几根立柱，整层二楼都是通透的，得益于环绕着整个二楼外墙的观景连廊，风雪酸雨对二楼内部的侵蚀没有预期的那么严重，内层的门窗大部分完好无损，估计这是举行大型活动的场所，绛红色的舞台、黑色的音箱、橘红的条幅以及条幅上金色的文字都保存完好，仿佛刚刚才结束一场热热闹闹的产品发布会，只可惜充斥着整个空间的陈腐气息以及那些随处可见的厚重灰尘都在向管饭这样的闯入者倾诉。

辉煌的时代已经结束许久了。

三楼、缓台、三楼半的阁楼与一楼、二楼大同小异，副楼、鹿苑也都差不多，倒是在仓库里的装备区有了意外的发现。

几排大概两米高的灰绿色货架上摆放着护具、滑草板之类的器具，不少东西别说管饭，老叔都不知道做什么用的，只能依靠包裹这些器具的纸箱来判断它们的用途，在装备区的角落里有一个单独的铁皮柜，上面的挂锁是不锈钢制的，管饭探手摸去灰尘，挂锁立刻在正午的阳光下闪起银光。

可惜没有钥匙。

锁鼻也是不锈钢的，可惜固定用的螺丝是铁螺丝，已经锈蚀殆尽，随便砸了两下便放弃了它的使命，乖乖变成了一堆铁渣。

柳根招呼身边的山民搭把手，两人把住铁皮门的边缘，在嘎吱嘎吱地刺耳噪音中合力将铁门彻底拽开。

铁柜里摆放着大大小小数十个纸盒，包装用的纸箱已经接近风化，好在字迹依稀可辨，管饭只扫了一眼便知道捡到宝了！

按照纸盒上的字迹与残留图形可以确认，里面分别装着复合弓、复合弩、反曲弓等等打猎用的冷兵器！

上前两步，管饭随手掀开一个标着复合弓的纸盒，结果纸盒瞬间变成了碎渣，好在固定弓弩用的塑料泡沫仍然保持着六十多年前的模样，里面的弓弩零件没有组装，搭配的弓弦还放在带有封蜡的罐子中，从外表看，应该还可以使用。

管饭没开口，其他人都没有下一步动作，即便这帮山民能认出纸盒里装了什么东西，没有老叔的学识，想要在说明书彻底溃烂的条件下组装复合弓，也不是件容易的事情。瞧了几眼轮组、弓片、平衡杆、螺栓、箭台、林林总总装有二十多个部件的复合弓盒子，管饭非常明智地转手拿起了铁柜最下层标有简易反曲弓的细长铁盒。

打开铁盒，依照老叔的提示依次安装好弓柄、弓片、箭台、瞄具、弓弦，稍作调整后一把来自旧时代的利器便完成了。

在铝制箭杆上拧上三棱箭头，管饭特意试了下刃口，还挺锋利，随即他提起弓箭带着其他人来到仓库外，选了个十米开外的砖墙搭弓瞄准。

几位山民的脸上都露出了心疼的神情，这可是上好的精钢箭头，要是落在他们手里，都得成天当宝贝一样揣在怀里，轻易不会使用，怎么可能拿来试弓？捆个骨头箭头不可以么？

心疼归心疼，借他们几个胆子也不会对管饭的举动提出异议。

以管饭的身板，玩这种成年人尺码的反曲弓稍微有些勉强，倒不是他的力量不足，而是臂长受限无法拉成满弓，只能勉强拉到七成满之后，无奈地松开了手指。

乌光闪过，精钢箭头径直戳进了砖墙里，箭尾微微颤动后便静止不动了。

“不错不错！柳根，你们一人选一把反曲弓，我现在给你们配好，回头再弄个箭囊配上箭，好好给我练！二十米之内，必须达到百发百中！明白么？”

管饭这么说也不是一时兴起，皇帝不差饿兵，除了柳根之外，六位山民之前的表现管饭多少也有些印象，既然他们肯跟着自己搏命，好处肯定少不了，至于什么公平公正平均分配？那也要看个人贡献。说白了就是对管饭有用又忠心的人自然会分到更多好处，除去这些‘好处’之后，再说平均分配这个规则。

至于更加复杂的复合弓、复合弩，这帮山民已经看过那些纷繁复杂的零件了，他们根本连贪心的念头都没有，再怎么没见识，起码知道越是复杂的东西越不容易使用，而且很容易损坏，还不如这种简单明了的反曲弓更靠谱一些。

来的时候衣衫褴褛几乎手无寸铁，回去的时候衣衫依旧褴褛，气势却截然不同，有了反曲弓与精钢箭头做底气，收拾驼鹿做不到，那些落单的血鹿即使饿傻了呲着牙扑上来，至多也不过是嘴里再戳上一支利箭罢了。

当管饭眼睁睁看着柳根在根本不熟悉反曲弓用法的情况下仍然能射中匍匐在枝头的麻雀，而且是距离接近三十米的情况下，才恍然自己还是轻视了这帮山民，能够靠骨箭头猎吃食的他们，射箭的准头都不会太差。

叶巧对此的评价也很简单，‘你小子命好，要是这帮山民遇上你之前就弄到了类似威力的弓弩，随便来个柳边带俩心腹就能把你射成蜂窝。’

管饭心说咱仨一个身体，真出了事你也跑不了，叶巧这才干笑几声不再言语。

等到一行人返回树林外围与等候在那里的山民汇合，气氛又是不同，那些没被选上跟管饭一起进林子，心底多少有些庆幸的山民几乎各个红了眼，他们哪里见过这么好的弓箭？尤其是柳根如同炫耀般地弯弓搭箭，在众人注视下几乎将四十米开外，手腕粗细的血鹿树射了个对穿，精钢箭头在正午的阳光下闪闪发光的时候，无需管饭作出鼓动与承诺，几乎所有没进树林的山民都在心底下了个决定，再有战事一定奋勇向前，管少爷绝对不会亏待替他搏命的爷们！

人逢喜事精神爽，似乎是托了新发现武器的福，山民的迁徙入住都没有遇到任何阻碍，等到太阳下山，山庄内外燃起篝火，沉寂数十年的建筑仿佛在一瞬间活了过来，驼鹿肉的腥香味开始在四下里飘散，孩童吃饱后的嬉闹声，山民之间的谈笑声也随着肉香充斥了整个主楼，连山野间的寒风似乎都减弱了不少。

有时候，残酷的生活稍微宽松少许，人们就会有置身天堂的感觉。

所以说，人性本贱啊。