---
layout: post
title: "余烬05"
author: "王准乐"
---
白天养并没有等待太长时间，除了郎氏药材的郎院长因病卧床派了他的女儿小郎大夫之外，陆陆续续各个势力的老板都已经到场，算上铁家家主铁锤总共十一家，一个不多一个不少，战马公司的马走日董事长自然也在其中，见白天养望向自己，略微颔首致意，丝毫没有表露出任何不满情绪，颇有老派风范。

号称铁渣城十强却总共有十一家的势力涵盖了铁渣城内外林林总总所有的生意，可以说，只有郞氏药材以医疗技术做依仗，算是有恃无恐，手上的护院武装人数较少之外，其余十家，哪个不是几百条枪，近千人口？光是这些青壮加在一起，已经占据了铁渣城近四成常驻人口，如果再算上各家的连带关系附庸人员，基本上涵盖了铁渣城各行各业的所有人。

众人到齐，铁锤自然是最后一个入场，他穿着一身旧时代常见的西服，虽说略有些驼背脸上也有了几块类似蛇鳞的老年斑，但是精神矍铄步履矫健，花白的头发在灯光照耀下闪闪发亮，丝毫没有谢顶的迹象，一双老眼固然浑浊，但是眼皮开合间仍然给人以毒蜂探针的错觉，仿佛一不小心就会被蜇上一口，再加上朝天鼻硕大的鼻孔以及因为衰老下垂的脸庞与嘴角，活脱脱就是个老蟾蜍。

可惜这老东西穿的是西服，如果换成带有蜈蚣蝎子图案的唐装，正好五毒俱全。

白天养在心里不无恶意地吐槽完铁锤这身装扮，便将注意力放在了铁锤身旁的陌生人身上，如果情报没错，这位样貌普普通通，大头小眼小鼻子小嘴，好像随时可以替人拉皮条的陌生人，来历绝对不简单，别看他带着职业般死板的和煦微笑，任何轻视了他的家伙，下场绝对会惨不堪言。

不等众人开口，铁锤已经非常自豪地介绍道：“诸位，这位是CW公司新来的业务员，孙狼先生！请大家热烈欢迎！”

CW公司业务员？早已经得到风声的那仨家老板立刻热烈鼓掌，紧接着回过神儿的几位比较中立的老板也开始鼓掌，只有白天养与小郎大夫两人稀稀落落地鼓了两下应付了过去，白天养事先得到了消息，铁锤这个老家伙提前赌赛的最大凭依就是CW公司这个新来的业务员孙狼，至于小郎大夫看孙狼不顺眼，应该是她在第一时间意识到铁家在铁渣城引入这个以药品药剂闻名于世的公司，会对她这种本地医院产生怎样的冲击。

孙狼同时将面前这十位老少男女都看在眼中，尤其是最后鼓掌的白天养与小郎大夫，他同样做过功课，对于白天养比较熟悉，知道这是铁锤内定的下一个肥羊，补充铁家或者说铁锤为了获得三兄弟一直没能恢复的元气，顺便立威压制其他老板，以便让CW公司顺利进入铁渣城，接管白天商会残余的商道与势力。小郎大夫这边孙狼反而不是很熟悉，他压根就没将铁渣城本地的医疗技术看在眼里，或许自己那位秉承中立态度不愿意过多介入本地势力纷争的前任会了解面前这个女人，甚至两人已经对人体构造做过一番深入浅出的探讨，但是对孙狼来讲，这种姿色的女人目露寒光盯着自己，他却连半点征服的欲望都没有。

原因无他，孙狼自认早过了激情四射非要用某种仪式来证明自己是爷们的傻 叉年纪了。

虽然孙狼很想非常大度也非常直接地让小郎大夫滚，考虑到他毕竟初来乍到，而且当场翻脸也不符合之前与铁锤商量好的计划，所以孙狼只是对着小郎大夫假笑致意，记下这次‘羞辱’顺带拿她当空气。

铁锤注意到孙狼的小动作，他可不想惹毛身边这位业务员，微微抬手示意掌声可以停止，紧接着笑道：“按照铁渣城建立的时候，我跟一帮老兄弟立下的规矩，有新的势力想在铁渣城插旗立幌，必须经过所有人投票，超过半数才能作数，所以，我现在提议投票现在开始，同意CW公司在铁渣城正是开设分部的，请举手。”

“等一下，我有个问题。”白天养自然不会让铁锤如意，立刻出言阻止道：“如果将CW公司的收货点提升成分部，那就意味着孙经理以及他的继任者对于铁渣城的大事小情都有了决策权，而且跟我们这些老兄弟起家的商会工厂一样，免税，对吧？铁会长？”

铁锤没有立刻回应白天养的话，而是笑呵呵地从牙缝里挤出一句话：“你这孩子，太见外了，小时候我还抱过你呢……”

“对吧？铁二叔？连CW的税都免了，你只靠压榨那帮中小势力，不怕他们造你的反？”

白天养直接从鼻子里哼出两声冷笑，摆明了不给铁锤面子，一句二叔就揭了他当初杀掉亲大哥上位的往事。充长辈没好事儿，你个老东西倚老卖老又怎样？再说了，你就差把刀架在我脖子上了，我还需要跟你虚与委蛇？

既然彻底撕破脸，铁锤也没什么好顾忌的，眯着眼盯着白天养这个小兔崽子，直接道：“听说你这个混小子把商会里最后一套动力装甲拿去换了个女奴？色字头上一把刀啊，大侄子，你说是不是？本来我还想着跟大家商议延迟今年的赌赛，免得你到时候连套动力装甲都拿不出来，平日里再得罪哪位叔叔伯伯被人针对，即便我这个做二叔的也不好太过偏袒……”

铁锤的言下之意很明了，白天养只要同意投票，他就会提议延迟今年的赌局，给白天商会以喘息之机。

很可惜，铁锤估错了白天养的底牌。

“我们在说决策权的事情啊，铁二叔，您是不是老糊涂了？”

“我可都是为你好啊，大侄子，你啊，太年轻，不知好歹！没错，CW公司确实会拥有决策权，而且还会免税，至于收那些小商家的税，难道不是应该的么？不然的话，谁来维护铁渣城的城墙？荒兽群春季袭城的时候谁来消耗子 弹火药？总不能只靠咱们吧？我还可以提前告知大家，之前咱们铁渣城位置偏僻，人口稀少，所以没有什么大的公司联盟肯来这边做生意，CW公司的进驻，将改善这一状况！除了进一步繁荣咱们铁渣城，而且还会带来大量便宜的药物与更高端的技术！想想吧，以后无论进荒原还是生化丘陵，都会有充足的，便宜的药物做后盾！辛辛苦苦招募培训的部下，一旦在野外受伤，生存几率也会大大提升，只要能撑回城内，那基本上都会捡回一条命！这样的好事儿，诸位不会拒绝吧？”

这年头缺医少药是常态，哪怕有个郎氏药材戳在城里，其实许多时候面对伤员病患也不过做些消毒麻醉缝合的糙活，至多再弄点高价药搭配当地多年积累下来的植物土方，剩下的事情也只能听天由命交给老天爷，所以铁锤这番话着实打动了不少老板的心，人手损失率下降自然就意味着更多的财富！

铁锤的眼睛多毒啊，发觉要争取的几个老板神色异动，趁热打铁道：“咱们这些老伙计为了铁渣城呕心沥血，四十来岁一身伤的不在少数，咱们这么拼为了什么？还不是这几万人能活的更好？现在老了老了，是不是也该享享福努力再生几个后代？我可以替孙经理保证，只要给了CW分部决策权，他可以为咱们几位老伙计量身打造医疗服务！”

CW公司名声在外，任谁在这个技术倒退普世医疗基本为零的年代，有机会得到高端医疗服务，恐怕都要第一时间乐昏过去，不答应才是傻瓜！

千古难事唯一死！谁不想多活几年？

“铁二叔，你想多生几个我没意见，不过我想提醒诸位，这些年我们的坚持是什么？不给大公司当狗可是当年铁大叔健在的时候亲口立下的规矩！有些人或许觉得有限度的合作不会危及到铁渣城的独立性，却忘记了，毒药往往包裹在蜜糖里！林蛙镇是怎么没的？现在那片地方归了谁？请神容易送神难这个道理，相信在座的各位都明白吧？”

简单几句话，已经足够让在座各位老板冷静下来，看向铁锤的眼神开始重新游移不定，谁手下都有着一片家业，谁都不希望某一天醒来却发现原本辛苦打下的基业便宜了别人。

铁锤恨得牙痒痒，换成几年前的自己，不惜毁掉半个铁渣城，也得将白天养这个小混球切成几段丢给尖牙狼当宵夜！现在却不愿也不能这么做，因为铁锤很清楚，这几年铁家明里暗里被人针对，其实损失了不少人员资源，实力大不如前，只是维持个空架子罢了，贸然翻脸动手，自己即便稳吃白天商会，损耗之后的铁家也绝对没实力继续威慑其余势力，到时候铁渣城的控制权必定会拱手交出，那样的话，自己一番辛苦不是为人做了嫁衣？

如果将铁渣城所有的势力卷入其中来个乱中取胜呢？先不说铁锤有没有这个魄力与手腕取得最终的胜利，在这个青黄不接的当口，难保不会将周边的荒民流寇吸引过来打秋风，所谓好汉架不住狼多，真要是闻风而来成千上万的流民，到时候铁渣城就算全是铁铸的，恐怕也要被他们砸成碎渣一口口吞到肚子里！

内斗灭门的惨剧在旧时代破灭后的数十年间并非没有先例，甚至有很多惨痛教训，光是铁锤从长波收音机里听到的求救呼叫就不止三次，所以他深知内斗到最后谁都讨不了好，才想着借势压人钝刀慢割最终让铁渣城变成真正的铁家之城。

当然了，CW公司提供的私人医疗服务也是铁锤动心的原因之一。

既然如此，加上CW公司呢？

答案仍然是，不行。

因为这次合作只是孙狼与铁锤私下里达成的，即便孙狼顶着个CW公司业务员的身份，凡是听过这一名号的势力，起码也要卖他三分薄面，免得某一天晚上睡觉被飞艇丢下的温压弹炸成飞灰，但是，不代表孙狼身后的CW公司亚洲分部愿意为了铁渣城这么个局部小城投入太多资源，没有足够的利益诱惑，他们更愿意维持现状保证现有的好处，或许在与食人族建立成熟的商路之后，亚洲分部会有些兴趣，那也仅仅是或许。而且，这条尚未成熟的商路现在还攥在白天商会手里，铁锤豁出去老脸不要，破坏铁渣城一直以来的规矩，也派人走同一条路去联络食人部落，天知道那帮子野人会不会拿你铁锤的名号当盘菜，行商成功了很可能只是跟白天商会对半分利，万一交流不畅，派去人的被食人族真的做成了菜，铁家丧失威信的同时，还会成为各个势力群起而攻之的绝佳借口。

所以，孙狼看起来牛气冲天，在没有一个合理借口的情况，比如孙狼本人的生命得不到保障，否则他能调动的武装力量其实很有限。假设他本人如果死在铁渣城，而铁渣城本土势力又没有给出一个足够合理的解释，CW公司才会不计成本地出手报复，顺带将这个消息传扬出去，以便保持CW公司的威慑力。

孙狼会为了在一个两万人的小城里建立公司分部自愿去死？

他疯了？

以势压之，以利诱之，这种手段谁都会，铁锤与孙狼对视一眼，后者心知既然开了这个口，白天养又是个伶牙俐齿油盐不进的主，按照早就商量好的计划，不画点大饼确实不成了。

“咳，对于当初林蛙镇的事情，众说纷纭，我可以出于公司的角度辩解并且提供证据，但是那样做太过浪费大家的时间，也与今天的会议主题不符。既然这位白会长质疑我们CW公司进驻铁渣城的目的，无非是担心我们公司鹊巢鸠占，那么我还要向大家宣布一件事，在CW公司进驻铁渣城之后，我们将向铁渣城的诸位开放一系列的资源加工技术并且以成本价向各位销售相关的设备！”

这段话一出口，白天养的脸顿时白了，略微横移一步，将自己的身影完全投射到窗户上，这是他与‘底牌’已约定好的信号。白天养很清楚，自己已经被逼到了死角，即便掀开手上这张底牌，最好的结果也不过是取消孙狼的投票权，甚至只能是这一次更改赌赛时间的投票权！

没办法，为什么旧时代破灭这么多年，人类文明没有复兴反而逐步倒退萎缩？根本原因就是号称信息大爆炸的旧时代破灭后，‘余灰’被人为控制住了，科学技术的获取不再简易便捷，更关键是它不再免费！没错，在这个人类文明开始衰亡，本应该齐心协力共建复兴的时代，科学技术却成了最昂贵最难以获取最奇货可居被一小撮人把持的稀缺资源！所以才造成了铁渣城这样的人类聚集地可以获得核聚变电池不愁能源供给，却无法自主加工各类矿产资源形成合理的产业链发展壮大，只能靠卖原料与粗加工度日的咄咄怪事！

现在，孙狼拿加工技术做饵，不愁这帮老板不上钩！

哪怕孙狼的话里水分太多，可操作性太少，十句话只有一句可信，十种技术最终到位的只有一种，这帮老板仍然会趋之若鹜，先弄些好处再说，大不了回头再取消孙狼的投票权。

明显形势逆转，铁锤自然不敢耽搁，他拍了两下手，示意议论纷纷的老板们安静下来，朗声道：“现在我提议，对CW公司进驻铁渣城以及提前进行冬季赌赛进行统一投票，同意的请举手！”

咣当！铁锤的声音还在贵宾室里的回荡，贵宾室的大门却被人猛地推开！

进门的是个不到三十岁的女人，身材倒是跟白漂亮相得益彰，只不过白漂亮更多的是壮，而这个女人却是在胖上下了功夫，胸前两团巨丸直接垫在了肥硕的肚子上，再搭配一张胖到五官凹陷的圆脸以及因为肥胖显得四肢短小的身材，让这个女人进屋后走的那几步颇具喜感。

“哎呀，诸位都到了啊，怎么没通知我？铁老板，这就是你的不对了，好在你安排的人还是很有眼色，没敢阻拦我，等下你可别怪他们哦。”女人快步来到孙狼面前，不给铁锤开口说话的机会，直接向着孙狼伸出带着银灰色手套的右手，自我介绍道：“张卫良，保安队驻铁渣城科考站站长，说起来咱们还是初次见面呢，孙经理，有空可一定要到我们站里指导下工作哦！”

这下，轮到孙狼感受什么叫皮笑肉不笑了，碍于保安队这个起码与CW公司东亚分公司平起平坐响当当的名字，孙狼只能无视对方戴着手套的无礼举动，机械地伸出手与张卫良握了握，“一定，一定。”

科考站站长张卫良的贸然出现，让铁锤意识到今天想要达到目的，恐怕很难了，他与孙狼不同，这些年与张卫良没少接触，即使这个女人平日里不显山不露水，一向维持中立，CW在铁渣城建立分部也是某种程度上的扩张，肯定要触动科考站的利益，也就是触动了她张卫良的利益，本来铁锤想快刀斩乱麻，先造成既定事实，结果却没料到消息走漏的这么快，这女人早不来晚不来，恰恰卡在投票之前出现！

会咬人的狗从来都不叫。

诚然，光是站长这个职务，张卫良便足以与孙狼平起平坐，她毕竟在铁渣城驻扎多年，谁都不清楚她到底有什么样的实力与底牌，孙狼贸然翻脸，恐怕吃亏的还是孙狼自己，所以铁锤心中暗自叹气，今天这次会议，多半要雷声大雨点小，弄不好还得不了了之了。

“诸位不会怪罪我突然闯入吧？白会长，你有没有时间简单跟我说下会议进行到哪一步了？我想耽误些许时间，各位都不会介意吧？”

保安队可是除了CW公司之外，唯一在铁渣城设立机构的大势力，这些年除了收购动植物样本以及常年发布些采集任务之外，还时不时为本地势力代购无法自制的零配件，小到枪支撞针大到冲床飞轮，找科考站帮忙鲜有搞不定的，所以张站长小口一开，得到的回复都是不介意不麻烦之类的话，连铁锤都没理由开口反对。

该死，这个白天养还真是能给自己上眼药，他什么时候搭上了保安队这条线？

听完白天养的简单介绍，张卫良都没怎么琢磨，直接开口道：“这样吧，孙经理，铁渣城的事情，还是让本地人自己解决，咱们这些外客胡乱掺和反而不美，我的建议是，分部你照开，这事儿我应承了，估计铁渣城的诸位都要给几分面子，至于决策权之类的，还是别要了，左右一个虚名，对你孙大经理有什么用？难道说没了这个决策权，你说话他们就当耳旁风么？至于你承诺提供的技术设备，我觉得很好啊，医疗药品公司能有这样的跨行业实力确实让人钦佩，如果你一定要个投票权也成，等你把设备运来，技术资料准备好，在座的诸位凑到一起再开个会讨论讨论么，哦，对了，我听你家七叔走的时候提起过，你是在至高城犯了错，被下放到这边的，那样的话，你能从总公司调来多少资源呢？要我说，别着急做成绩表功，这也不是一朝一夕的事情，年轻人，先稳定一下没坏处。”

这话说起来是为了孙狼好，其实句句都在拆台，把孙狼的脸面掀了个底掉，孙狼连假笑的表情都不见了，看他那样子，强忍着没有掏出手枪干脆将张卫良当场打个梨花开！

同样，收获了几乎所有人揶揄目光的老铁锤也是面上红一阵白一阵，幸亏脸皮够厚涵养功夫到家，才没有当场脑溢血直接去见他的亲大哥！

眼见孙狼收起他那带着职业假笑的表情，大脑袋略微歪着，右手自然放在腰间随时都要探手入怀，张卫良也不示弱，胡萝卜粗地手指始终勾着衣襟，很明显她那身肥肉里隐藏着足以瞬间爆发连带保命的物件，铁锤心知这时候真要火拼起来，铁渣城以及自己的半生心血必将化为灰烬，只能咬牙吞下不甘，跨步挡在孙狼身前，高声提议道：“两位，两位，两位的意见确实很好，这样吧，孙经理不如先找几个姑娘陪陪？喝点好酒润润嗓子？张站长特意来趟枪炮玫瑰也不能白来，等下安排我们这里最好的按摩师傅，让张站长好好松快松快，所有开销我请了！”

打碎牙齿合血吞，铁锤不得不腆着脸打圆场，强打笑脸将孙、张二人送走，两人前脚刚出门，白天养立刻发难道：“铁二叔，诸位叔叔伯伯，既然大家都在，刚刚还走了俩咱惹不起的牛人，有些话也不必绕弯子了，咱们直说吧，铁二叔你想在铁渣城说一不二，让铁渣城彻底姓铁，我白天养却想带着白天商会上千口子人活的自在，咱们肯定尿不到一个壶里去，不如借着这次的赌赛玩把大的，如何？”

没了孙狼压阵也没了张卫良补枪，铁锤深吸两口气让自己镇定下来，他承认小看了眼前这位白家二代，但是他也不觉得白天养真能跟自己掰掰腕子，铁家这些年是在走下坡路，可也不是他白天养能够撼动的！

见铁锤盯着自己面带冷笑等下文，白天养剑眉倒树，继续冷声道：“赌赛时间不变，规则不变，你铁家必须下场，生死各安天命！赢了，只要你铁锤活着，保证我白天商会三年内不接受任何一方的赌赛挑战，同时，商会的商路不变，输了，我二话不说，白天商会拱手奉上，你敢答应么？”

“你想好了？”铁锤内心冷笑面色狰狞，确认道。

铁渣城建立到现在，自己那个死鬼老哥非要打着仲裁的名头，对于赌赛从来不下场，往好听讲是立场中立不偏不倚，往歪了说，无非是坐山观虎斗稳坐钓鱼台，掩人耳目罢了，现在白天养看似步步紧逼借势压人，又何尝不是给他铁锤一个台阶，给他铁家一个参与赌赛的借口？

“我敢开口自然是想好了！”

“年轻人不要这么冲动么，留得青山在不愁没柴烧。”看了半天戏的马走日终于按耐不住，出言劝道，他这一开口，同样引得周围几位立场中立的老板纷纷附和。

那是，火拼与赌赛不同，前者损耗太大，后者却不会伤筋动骨，那就意味着赢家吞掉输家后，实力会大增！按照白天养的条件，他赢了还好说，三年后至多有个跟铁家平起平坐的后起之秀，要是他输了，铁家在铁渣城肯定是一家独大，无人能制，到时候大家都没得玩。况且，只要这两家中的任意一个不承认赌赛结果，一场火拼就在所难免！春夏秋三季，荒兽活跃植物茂盛荒原上比较好讨生活，除了商队旅人，荒野村民一般不出远门，两家打出狗脑子都不会有人管，没准剩下的几家势力还能坐收渔翁之利。冬季却不同，谁家肚子里都缺少几两油水，哪个荒民不是半饥半饱眼冒绿光？一旦消息传出去，没准就会引来大批荒野流民盗匪企图洗个城劫个食，到时候光凭嘴说是没用的，只能看谁家的拳头够硬等挡住荒民的冲击，挡不住一切休提，挡住了也得损兵折将靡费不少，那是何苦来哉？

劝归劝，已经骑虎难下的二人显然是听不进去的，这时候偃旗息鼓只会被旁边的老小狐狸们看轻与看清，后患同样无穷！无奈之下，其余九位老板共同见证了赌约的成立，并且加了一条保险条款：任何一方违约，将会受到铁渣城十强的共同惩罚！

这个条款虽然如同放屁，好歹也算顾全了其他各家的颜面，至于会后铁白两家如何横纵联合PY交易增加自己在赌局里的胜算，那就看各自的能耐了。

这次会议的结果各方都不满意，所以离开的时候没人的脸色会好看，白天养与丘虎汇合，简单说了下结果，丘虎倒是满脸兴奋，咬牙狞笑道：“只要准备时间充裕，咱们这把赢定了！”

“别高兴的太早，老铁家的那仨忠狗的样本你弄到了？”

“当然弄到了。”

“等下跟女奴的样本一起发走，要快，消息确认的越快，咱们准备的就会越充分。”

没等丘虎点头应承，马走日的声音从白天养身后传来，“白会长，聊两句？”

白天养略微皱眉，马走日这个老狐狸主动开口多半没什么好事，会议才结束，他就迫不及待上来要挟？白天养心思一转，回身笑道：“马董事长有何见教？”

“管饭。”

“没问题，能请马董事长吃饭，是我白天养的荣幸。”

心里暗骂那个臭小子的古怪名字之余，马走日正了正自己的衣襟，坦然道：“白会长，玩笑就不要再开了，你把管饭那小子交给我，我确保战马公司的装甲战士不会对你们白天商会的战士出手。”

果然是来打秋风的啊，白天养摇头道：“你觉得我会放弃一棵摇钱树么？”

“摇钱树谁都想要，可你有机会摘他的果子么？不要因小失大啊，白会长，你现在的关键问题是赢得赌局，平白增加一个对手，可是非常不明智的哦。”

哼，如果我答应你的提议才是非常不明智的！

白天养哪还不知道这帮位居铁渣城上层的家伙都是什么德行，他们就好比那些游弋在入海口的鲨鱼，软弱就如同吸引鲨鱼的鲜血，只要自己流露出哪怕一丁点软弱，这帮家伙就会跟闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来撕扯吞噬所有能咬到的血肉！所以，自己不但要拒绝马走日，还要非常彻底地消灭马走日的妄想！

“马董事长，我只想问你一个问题。”白天养微笑着，一口白牙在枪炮玫瑰闪烁的霓虹灯下烨烨生辉，却让马走日感觉自己在面对一条饥饿的鲨鱼，“铁锤依仗着孙狼才敢在赌局这件事上肆无忌惮，可是孙狼才来了几个月而已，他能带给铁锤多少帮助？只要你不是傻瓜，就能看出来我背后可是科考站乃至整个保安队，张卫良站长也在铁渣城驻扎了四五年了，那么，我的问题是，你怎么确认这几年我没有从张站长手里弄到些足以跟铁锤叫板的好东西呢？如果我只是临时拽来张站长凑数，我敢与铁锤赌身家赌性命么？哦，对了，补充一个背景资料，你安排在我眼皮子底下的奸细同时也给子 弹农场送信，拿双份好处，活的相当滋润，只是他并不知道，我想让他传递消息，他才能活到今天。”

欣赏着马走日完全呆滞的面容，白天养非常亲切地替马走日掸了掸肩上并不存在的灰尘，像是个老朋友一样轻声告别道：“好好想想吧马董事长，稍后我会把你的钉子原物奉还。”

月上中天的时候，铁渣城里几家颇有些自以为是觊觎白天商会的势力陆续收到了他们的钉子，有的是一张纸，写明了联络方式地点以及抱歉我是卧底的一行字，有的则简单明了的多——一颗还有温度的人头。

很显然，战马商会收到的东西属于后者，那是只剩了一颗脑袋的锁头，满脑袋污血脑浆，八字眉上的伤口翻卷着苍白的血肉，半睁的眼睛里似乎还蕴含着惊讶与不甘，微张的嘴唇已经肿胀发紫，所有迹象都说明他死前经历了一番挣扎苦痛。

马走日盯着人头足足呆滞了三分钟，才挥手让陈良将人头拿了出去，他自己却靠在老板椅上，点了根平常绝对舍不得抽的雪茄。

袅袅青烟中，马走日回味着嘴里香纯的味道，忽然感觉自己老了，不是那种身体上的衰老，而是真的心累，这帮小王八羔子个顶个阴狠毒辣心机深沉，本以为苏趟平、铁二憨已经够难对付，白天养年纪小手腕强硬心气高肯定不屑于谋算策划，没想到这家伙接手白天商会后愣是隐忍到现在才翻牌，不动则已，一出手立刻拔掉各家收买安插的奸细，这二年利用奸细送出的消息到底掺了多少水分，恐怕谁都分辨不出来了，连带着，白天商会到底有什么样的底牌什么样的实力，谁都不知道。

这一夜，不知道有多少人失眠到天亮。

白天商会士气大震！

两年来，维持无名小镇的商路需要青管事之外，白天养陆续撤换了自己老爹白天生那个时代的老人以便彻底掌权，年轻化的好处在于商会重新充满了活力与干劲，坏处自然很明显，这帮后生多数只听过没见过老一辈的创业艰辛与老而弥坚，总觉得最穷无非讨饭，不死终会出头，所以很容易冲动不计后果。

因此，白天养授意，丘虎执行的锄奸行动得到了几乎所有商会成员的支持，先别管是不是奸细，反正最后几个刺头都被清理干净，白天养对白天商会的掌控如同铁桶一般。同时，商会正式站在了铁家的对立面，以赌定胜负也让隐忍两年多的商会成员们扬眉吐气，这把赢了，白天商会可以在铁渣城横着走三年！即便输了，跟谁混不是混？大不了会长赔命，他们跟着铁家继续干呗，至多穿段时间小鞋，过个一两年，谁还记得铁渣城还有个白天商会？总之，先别管输赢如何，好歹咱白会长敢上桌，再看看那帮怂货，除了暗地里搞些小动作，还能做什么？

“别人做什么跟我们没关系，我们要做的事情还有很多，虽然我老哥说了，无需为动力装甲的事情操心，他那边全权委托给科考站负责，只留下最后的调试装配检查工作给咱们，但是我觉得总要有备无患，将这么重要的比赛托付给外人总是不够稳妥，左右离比赛还有两星期，我想制造一套动力装甲参赛，即使到时候无法以商会的名义参加赌局，大不了以个人名义报名！”

大睡到上午的白漂亮像是个没事人一样，似乎之前的精神崩溃不过是小问题，对她没有丝毫影响，她身旁的花姐却忍不住提醒道：“小姐，会长的意思是你一定要弄一套动力装甲，就给管饭量身打造一套，我觉得会长这个要求很定有深意，咱们还是按照会长的要求做比较好。”

“哼！那个神神秘秘的家伙，反正我老哥同意让我组套装甲出来，至于管饭么，他那是随口说的，做不得准，咱们还是按标准规格来，起码不会浪费材料不是？”白漂亮心心念念就是弄出一套足以媲美滨海市或者至高城正常水准的动力装甲，这几年的试制品鲜有让她满意的，难得组了个可以正常运行各方面相对不错的装甲出来，还被老哥瞒着她弄去换了那个叫卫小兰的女奴！

或许只有旧时代那些狂热爱好模型的宅男干物女，心肝宝贝的收藏被父母随意送给熊孩子的可怜人，才会理解白漂亮此刻的怨念有多么大把？

所以，白漂亮无论如何也要再弄出一套让自己满意的动力装甲来！

花姐见白漂亮油盐不进，不得不对管饭连使眼色，管饭心说我哪有什么理由劝她个半疯丫头？一句话说不对再被卡回脖子，我还活不活了？干脆，装糊涂得了，反正工坊里的零配件扫了一圈，老旧破烂残缺不全，只有白漂亮拿他们当宝贝，电磁枪倒是能做两把，四管火神困难点，三管的问题不大，就是太费子弹了，至于动力装甲？根本不可能攒出整套来，由着她折腾呗。

管饭不说话，花姐就算把眼珠子瞪出来也没用，她给了管饭一个小子你等着的无奈表情，桃姐正好跟俩工匠推门进来，白漂亮顿时皱起眉头，疑惑道：“不是让你们去弄些防弹板材么？怎么这么快就回来了？板材呢？”

桃姐苦笑摇头道：“武器市场那边二楼三楼整个关闭了，铁家干的，现在一发铁壳黑火药弹都能换上一整袋蘑菇干或者一只油老鼠干，我们看没什么值得购买的，就先回来了。”

白漂亮如同火烧屁股般蹦跶了起来，尖声叫道：“贵了三倍，他们去抢好了！”

“铁家那个老混球摆明了不想让我们得到哪怕一块防弹板材，更别说动力装甲的其它部件了。”

“不成！你们等着，我得找我哥去！”白漂亮自认对于白天商会的家底一清二楚，生怕铁锤这种阳谋影响到两周后的赌赛，噔噔噔跑出了工坊。

白大小姐说没影立刻消失，多一句话都不留，工坊内的工匠们早都习惯了，关星随口吆喝了一声干活了，四下散开，修工具的修工具，改枪的改枪，有俩师傅套好笨重的防爆服，提了满满一袋子翻新后的子弹壳推门出去，这是要去复装子弹。

花姐桃姐跟着白漂亮走了，管饭总不能对白漂亮那句等着当耳边风，可是他在工坊没什么工作，也没人会给个少年安排活计，所以管饭只能眼看工匠们在忙。

看了小会儿，自己干站着也没意思，管饭想起之前翻出来的那些合金管材，找了块抹布，迈步来到货架边蹲下，将管材一根根抽出来擦拭，顺带统计下数量。这些管材长短不一，两端留有看不出用途的螺纹口，擦拭之后呈现乌黑色，看似很平常，当管饭随便在货架上找了把手斧砍了两下，却发现管材上几乎留不下什么痕迹，即使有点白印，随手一抹也就抹掉了，看来这些管材经过相当精密的表面硬化处理，可惜数量少了些。

收拾完管材，管饭又在旁边的口袋里发现了些同样材质的万向节与万向接头，只是年代久远，润滑油全部干涸，拧动起来着实费劲，管饭看着接头上的螺纹口有些意动，索性盘腿坐下，尝试着将万向头与管材组合起来。

专心做一件事的时候，时间就会过的飞快，等到关星过来招呼管饭吃饭的时候，万向头与管材已经组装的差不多了，这应该是一套仿人类金属骨架，有些残缺不全，管饭大致推断属于旧时代某种人体辅助系统，可能是给瘫痪病人用的，从材料坚硬程度来看，也可能是军方的试验品。

瞄了眼一手黑油的管饭，再瞧瞧地上摆的金属骨架，关星摩挲着自己的光头，笑了，“你怎么把它翻出来了？”

“怎么？这东西有问题？”管饭站起身，有些奇怪地问道。

两人并肩往工坊外走，关星继续道：“那倒不是，这套东西是前两年小姐在武器市场淘换来的，说是一帮流民在飞机残骸里发现的，都烧没了，只剩下这个金属架子，本来小姐以为这套东西配上全硬式脊椎可以改造成动力装甲的骨架，结果却失败了。”

“这东西看起来应该是动力装甲的前身吧？旧时代的未来战士系统？”

“哎呦？你懂得蛮多的么，一点都不象失忆啊。”

“……袋子里有个金属铭牌。”

“哈哈，你看我这个记性，对，小姐就是看那个铭牌才买下来的。”

“后来又为什么改造失败呢？”管饭跟着关星来到工坊边上的水池，略带酸味的清水洗掉手上的油泥还是很方便，只要小心不能溅到眼睛里。

“你也看到了，这套骨架与动力装甲不同，属于外挂式，特古老的款式，根本不考虑塑型贴合的问题，想要用在动力装甲内，即便有填充材料做微调，塑型却是最基本的要求。”抖了抖手上的水，关星摇头叹息道：“可惜咱们没有相应的材料加工技术，这套骨架不知道用什么合金做的，简单切切裁个口什么的都可以，舍得钻头，打个眼也没问题，但是不能淬火，我们试了很多种淬火方法，材料的性能还是大为下降，最夸张的一次冷却后直接碎了。”

为了保证动力装甲自身的强度，提高装甲在战场的存活率，起到支撑装甲装备与使用者身体的骨骼系统肯定不会外露，更不可能做成工程机械那样直来直去的液压柱状结构，它起码要做到部分贴合使用者的身型，无法塑型的圆柱形管材，确实跟废物没什么两样，难怪会堆在货架角落里吃灰。

如果装上核聚变电池与相应的动力机构，简化肌肉束的数量，强行使用这套外骨骼款动力装甲，也不是不可以，想要投放到战场上那绝对会是使用者的噩梦，想想吧，骨骼硬度越高，它越不可能违背基本的物理学原理缓冲消散弹头的巨大动能，只要四下横飞的弹片弹头命中外露的骨骼关节，巨大的动能就足以对装甲骨骼造成结构性的损伤，这可比肌肉束上穿个窟窿眼严重多了，搞不好影响装甲的灵活性甚至让骨骼脱离关节戳进使用者的身体里，导致装甲战士直接退出战斗。

所以说，生物进化亿万年，越是高级的，需要适应各类环境的生物，骨骼被外部肌肉皮肤保护的越严密，不是没有道理的。

看着关星从口中抽出油老鼠的腿骨，意犹未尽地啃下最后一点肉丝，管饭突发奇想道：“关哥，如果按照外骨骼的原始设计固定在使用者的身体各处受力，在外骨骼的表层再覆盖一层电磁肌肉束呢？”

“哈，你这个想法锁……反正有人提出过，先不提外骨骼的固定方法减小了受力面积势必要减轻机体重量，免得对使用者的肌肉关节造成损害，咱就说说这个体积问题。”关星随手用啃干净的老鼠腿骨在桌面上简单画了几笔，指点道：“你看，咱们就说最基础的动力装甲装配过程，常见结构是全包裹式，使用者需要穿上一套带有肌电传感器的作战服，再套上以骨骼、肌肉束、合金材料三层叠加的装甲部件，其实应该还有一层三防系统的，不过咱没那个子 弹……总之，连接各部件并且通电检测，确认电磁肌肉束可以根据机电传感器的信号配合肢体动作膨胀或收缩，再添加各类武器系统，这才算装配完成，对吧？”

确定管饭听明白自己在说什么，关星有些赞赏地点点头，继续道：“为了确保使用者身体各部位的活动性，动力装甲的骨骼都是尽量做到贴身，减小肢体主要关节处的附带体积，以便让肢体有更大的活动空间，所以电磁肌肉束的膨胀系数就显得非常重要，如果换上外挂骨骼，这种直来直去的管子本身就要与使用者的身体保证一定空隙，粗算也要两公分以上，电磁肌肉束又不能填充这两公分的空隙，不然膨胀起来会影响外骨骼与肢体之间的固定，按照一般装配模式，电磁肌肉只能贴在骨骼外侧，再加上装甲外皮，先不说四肢灵活性问题，假设使用者身高一米七，做出来的动力装甲通高最少两米一，厚度也会比一般的动力装甲增加百分之二十，那就是个椭圆的球，上了战场趴在地上那特么也是个球，太显眼了，而且各方面出力比普通装甲最少降低两成半……”

“关哥说的在理。”管饭也觉得自己有些想多了，点头同意道。

关星习惯性地摩挲了两下光头，嘿嘿一乐，正要招呼管饭继续吃饭，饭堂的门被一脚踹开，多数人寻声望去，正好看见白漂亮急匆匆冲了进来，就好像约定好了一样，所有人同时低下了头。

冲着白大小姐修枪造弹的能耐，平常跋扈点，就当没看见吧。

白漂亮虎目圆睁横眉倒竖，略微扫视饭堂已经看到了管饭的所在，三步并做两步来到管饭面前，硬邦邦地问道：“吃完了没有？”

‘美女’，就你这语气语调加做派，我必须说吃完了啊，管饭赶忙将嘴里的吃食咽下，正要起身，没想到白漂亮伸手又把他摁了回去，深吸了一口气，似乎在极力克制自己的情绪，竟然放平了声音又说道：“别勉强，没吃完就继续吃，饿伤了就不好了。”

噗！咳咳咳，关星本来借喝水来表示自己什么都没看见没听见，这下可好，呛的鼻涕都喷出来了。管饭更是连惊恐的表情都压不住，或者说已经被吓到忘记自己是什么表情，直勾勾地看着白漂亮，脑子里只有一个连自己都开始怀疑的念头。

我最多看起来十二岁吧？没错吧？是十二岁不是二十岁吧？

白漂亮丝毫没意识到自己刚才的举动给周围人造成了多大的刺激，索性坐到管饭身边，继续道：“把剩下的饭吃完，桃姐？帮我也打一份来，要跟他一样的。”

原本还有些喧闹的饭堂，转瞬间安静了下来，管饭起码感受到数十双眼睛的注目，窃窃私语声在饭堂各处响起，时不时会被管饭灵敏的听觉捕捉到。

“小姐开窍了？”

“这小子能抗住么？毛都没长齐吧？”

“你懂什么，岁数小心思单纯世面见的少才好控制，就小姐那条件，不想花子弹买的话，哪里好找真心实意的？”

“可惜了，挺清秀的一个小男人。”

“小什么小，养几年怎么都养大了，到时候小姐也二十出头了，正是干柴烈火的时候，用的上。”

换成普通少年，听了这些议论再看看白漂亮的身形外貌，脾气不好的可能当场发飙，脾气好的恐怕也要冷下脸不给白漂亮好脸色看，管饭却不同，因为他度过了短暂的‘僵直’时间后，非常敏锐地注意到桃姐看向自己的目光中带着几丝怜悯？白漂亮则是有几分羞愧？

有什么自己不知道的事情发生了？

“什么？让我参加装甲赌赛？白小姐，你是在开玩笑对不对？！”

回工坊的路上白漂亮一路无话，临近工坊的大门，她开口第一句就把管饭说蒙了！管饭有那么一瞬间还以为自己听错了，这个消息比白漂亮陪自己吃饭还要让他震惊！

看到管饭满脸的不可置信，白漂亮的心里何尝不是翻江倒海，当然，她不是因为管饭才有这么剧烈的情绪波动，能让白漂亮低头乖乖做事的人，也只有那么一位。

白天养。

“……这趟赌赛我们必须获胜，不然的话，我会失去科研所的支持，进而丢掉你我兄妹、丘虎、秦会计这些商会高层的脑袋，我想你也明白这一点吧？所以，我不会放过哪怕一丝增加胜率的机会，，让管饭上场参赛可以增加我们的机会，我希望你帮助他，说服他，命令他参加赌赛！而且你还要告诉他，如果想知道自己的过去，参加赌赛是他最好的选择！”

“他去了可能会送命！不，铁定送命！”

“没错，概率很大，也可能没那么大。”

“就为了增加我们获胜的机会？”

“没错，只是可能增加。”

“我不去！爱谁去谁去！”

不知为何，白漂亮的脑海中浮现出刚刚自己与哥哥争论的一幕，最终，她还是被白天养说服了，管饭即便懂得鉴别二手电磁肌肉束，其本身又可能包含着某些巨大的秘密，那却需要时间一点点挖掘，恰恰白天商会现在缺的就是时间，所以，白天养宁可把管饭推上血腥残忍的赌赛来个杀鸡取卵，也不愿意因为一点点的贪婪输掉这场赌赛，那样的话，哪怕管饭以后有了绝高的发展，可以成为各个势力首屈一指的科学家，跟早已变为尘土的白天商会又有什么关系呢？

一条人命与数十成百上千条人命相比，算得了什么？

“……我，没有开玩笑，商会需要你参加这次赌赛，具体原因我不清楚，如果你真想知道，可以现在去问我哥，不过他多半不会告诉你，他只是说你会想明白的，事关你的过去，他的底线是你以自由人的身份参赛，这样危险性会降低一些。”白漂亮咬了咬牙，始终还是做不到白天养那样皮厚心黑凉薄，哑着嗓子说道：“你如果不愿意，我可以给你一批子 弹，让你离开商会。”

管饭惨笑。

他不用去找叶巧商量都知道自己现在离开白天商会最好的下场也不过是被某个铁渣城的势力软禁，闻电磁肌肉束闻到死，要是这么看来，白天养还真是对自己不错，没有钝刀子慢割，而是直接叫自己去死。

想的再明白那特么也叫送死。

还关系到自己的过去？死人是不会有……猛然间，管饭回忆起青管事死前跟自己说的那番话，试探道：“这次赌赛，铁锤派了什么人参加？”

“肯定是他身边的仨护卫呗，那还用说？”

一瞬间，管饭把握住了白天养的思路，不只是他，偶尔见过城主护卫的白漂亮也如同拨云见日般拨开了心底的迷惑，死死盯着管饭那张尚未完全长开的面容，小嘴大张接连骂了十来句脏话都没重样！

紧接着白漂亮一把攥住管饭的胳膊，也不管旁人看她如同看花痴的目光，生拉硬拽地将管饭拖到了工坊后墙边比较隐秘角落里，略有些颤音的质问道：“你还说你什么都想不起来？！你跟那三个死忠犬是什么关系？！”

“本来我以为没什么关系，白会长硬是要我参赛，看来是真有关系了。”管饭摊了摊手，无奈道：“估计白会长就是想利用我的样貌去对付那仨兄弟，让他们投鼠忌器吧。”

“这年头哪有怕老鼠的？吃都来不及！你别弄些我听不懂的话！不对，你是以自由人身份参加，说明我哥没想让你跟那三个变态拼命，他肯定另有目的……”

事关生死，两人不约而同地皱起眉头，又突然异口同声道：“战马公司！”

难怪老哥说只是增加胜算，如果管饭以自由人身份参加这个赌赛，他的身份样貌在报名参加的时候就会曝光，战马公司派去的装甲战士很可能会得到马走日的授意，第一时间杀掉管饭！假设马走日不上钩，看出管饭的身份有问题，完全不打算介入到铁家与白天商会的纷争，也不想管饭死了被仨死忠犬记恨针对报复，难保别家明眼人不会起了异样的心思！由于管饭是自由人，按照赛制，铁家的护卫不需要杀掉他也没必要杀掉他，逼他认输就可以了。但是，管饭真的跟他们有关系，三名护卫很可能因此分心甚至需要出手保护管饭，到时候白天商会的胜算自然就会增加！

总之一句话，只要管饭入局，那就是个完完全全的搅屎棍！

假使管饭参赛后直接弃权，白天养也可以趁机将风言风语传出去，离间铁锤的三名死忠。当然了，效果如何很难说，肯定没有将管饭放置到一个危险的环境中更明显有效。退一万步讲，管饭死活不参赛，白天商会仍然赢了，秋后算账终归没有管饭好果子吃，要是商会输了，管饭又没能引起三名死忠犬的注意，他的下场也绝对不会好，想要电磁肌肉束识别方法的大有人在！即便管饭能从商会脱身，难道他还能在光天白日下跑到铁家大门前去认亲？别逗了，好歹那也是铁渣城头号势力，随便来个半大小子没有任何关系势力做背书，仅仅因为样貌相似就可以见到城主身边的贴身护卫，铁家门卫干脆自己抹脖子得了。

所以说，白天养连管饭的心思都算到了，无论管饭是否失忆，只要他想搭上三名死忠犬这条线，参加赌局公布自己的资料进而直面三人，才是最便捷的方法！

多少弄明白来龙去脉的管饭面对咬牙切齿自认被亲哥蒙在鼓里又被其逼着跳出来当恶人的白漂亮，除了长叹一口气乖乖点头之外，也没有别的选择。

情绪有些低落的二人回到工坊，先一步回来的关星已经迎了上来，语气略有些激动，“大小姐，会长派人送来了个箱子，你要不要打开看看？”

只不过是个箱子而已，脸红什么？白漂亮翻了个大刺刺的白眼，再一转头，连带她身后的管饭都呆住了。

竟然是用复合材料做的箱子，表面做了哑光处理，墨绿色的箱体带有防滑纹路，箱子盖上阴刻着两个红彤彤的艺术字：保安，先不提箱子里东西，光是这个具有密封防震防伪的箱子，便足以在铁渣城换它三五十颗子 弹了。

“打开看看，打开看看！”白漂亮一扫刚刚被会长老哥碾压的颓废，满脸放光兴奋跳跃，也就是这个时候，她才像是个将满十八岁的小姑娘。

管饭原本心情不佳，看到这样的箱子多少松了口气，打一棒子给一甜枣，让人卖命好歹还知道出点血，白会长还是会做人的，如果真让管饭抱个核聚变电池充当动力装甲去送死，那管饭宁愿找机会逃出铁渣城继续在荒原上流浪。

几个工匠自然也很好奇，只等白漂亮回来，他们围拢过来七手八脚掀开箱盖，将里面的物件一件件取出来放在地上，惊叹声此起彼伏。

这是一套动力装甲，残破的动力装甲。

与铁渣城常见的陈旧装甲不同，这套装甲虽然残缺不全，但是材料上看起来很新，应该是近期战斗造成的破损，装甲头盔部分因为不知名的原因缺少了大半，胸腹甲似乎被某种尖锐的武器从左肩一直划破到右腹，左手缺失，断口处有烧焦的痕迹，左大腿膝关节到脚踝的护腿部分也不见了，倒是左脚整体完好。

最让众人惊叹的是，从装甲断口处可以看到亮银色的电磁肌肉束断茬，说明这套装甲的电磁肌肉束使用了特种合金材料！既然肌肉束用了特种合金，与之搭配的作战服、内骨骼、防弹外壳肯定也不是凡品！

“能看出来历么？”关星下意识地问道。

“肯定不是CW公司的东西，不然孙狼绝对不会善罢甘休。”白漂亮不好意思承认自己眼拙认不出装甲的来历，只能用排除法回答，顺带看向管饭，希望他能想起什么。

管饭瞧着装甲上的纹饰，还真有点眼熟，可惜话到嘴边却怎么都想不起来，只好摇头道：“抱歉，我也不认识。”

“真是的，送东西也不说个来历，连个结构图都没有，拆起来要多花不少脑筋！”白漂亮话音未落，丘虎那张丑脸晃悠悠地从工坊门口探了进来，大嗓门直接嚷嚷道：“东西收到没有？”

已经习惯先听声后见人，白漂亮仍然笑骂道：“丑哥的聘礼当然收到了，什么时候要小妹嫁过去？”

“随时随时，你要不怕嫁的寒酸，今晚上我给你留门！”

“啐！你想得美！”

丘虎与白漂亮自小一起长大，有时候比白天养更像是白漂亮的哥哥，两人开起玩笑来也是百无禁忌，丘虎是特意过来送结构图的，货物与结构图分别保存也是一种防护手段，如果没有结构图胡乱拆卸动力装甲，爆炸的可能性倒是不大，搞不好会弄得核聚变电池高热融毁。

连同结构图一起送到的还有装甲的名称与基本参数，装甲已经毁成这样，参数意义不大了，反倒是装甲的名称令人有些意外。

零八小队实验型。

总之，结构图到手，开拆！

管饭觉得凭借自己脑海中时灵时不灵的信息提示，多少也能在动力装甲的改造上帮个忙，结果等关星几个工匠连带白漂亮动手干活，管饭才发现自己属于眼高手低理论远超实际的典型，道理他都明白，到了实地操作，基本跟废柴一个等号。装甲外壳与肌肉束的拆装考虑到战场维修环境，在确保结实的基础上，设计的都很便捷，管饭这样的生手稍微练习就能掌握。内骨骼就不一样了，作为动力装甲仅次于核聚变电池的结构部分，内骨骼的结构最为复杂，尤其是作为主要受力部位与动力装甲控制中枢的仿生脊椎，密密麻麻数十个接口，还都是为了确保坚固度特别设计的单向卡口，想要不损坏接口彻底拆下来，那需要多年积累训练的手感。

五个人前前后后忙了半个下午，才算将这套半残的动力装甲彻底拆成零件，修复却成了个大难题，倒不是说零件破损太多，而是现有的二手电磁肌肉束的出力跟这套动力装甲的合金肌肉束根本不匹配，即便用电压电流进行调节，忽略收缩膨胀率的问题，相同出力下，两者的反映速度竟然差了整整零点一秒，即便强行装配上，这样的时间差也足以让使用者动作变形，无法做出精密动作。

比如装甲战士瞄准射击之前的那一瞬间，相应的身体肌肉会收缩用力以便抵御枪支的反作用力，同时产生微弱的肌电，作战服上的肌电传感器就会将这种微弱信号放大，以接近光速的速度传递给相应的电磁肌肉束控制电路，控制电路根据信号强弱来决定这一瞬间输出给电磁肌肉束的电流电压是多少，电磁肌肉束就会收缩膨胀进而产生足以驱动动力装甲的力量。

这样的设计简单明了易于使用，却有个致命的缺点，缺少了模拟信号转成数字信号进行同步调节再转回模拟信号的过程，说白了，压根没有数字信号同调这一环节！如果电磁肌肉束的参数相差不大自然没问题，如果相差太大，超出了模拟信号可调范围，就会导致肌肉束的反应时间相差太大，战士扣动扳机的时候，瞄准动作受到影响，差之毫厘谬以千里，等子弹冲出枪口，天知道会飞到哪里去了！

所以说，这套动力装甲虽好，想要修复使用，以商会工坊现有的零配件，几乎是天方夜谭，搜遍整个铁渣城，估计也凑不上合适的配件。

“特么的，一下午白忙了！”白漂亮对于动力装甲的了解度绝对超过了她对男人的了解度，所以在仔细测量所有肌肉束的数据之后，她写写算算不到二十分钟，直接将笔一丢，非常干脆地将草稿撕了个粉碎！

管饭坐在旁边，沉默不语，相比成年男人明显小上一圈的肩膀此刻看起来也是相当无助，就差背景板变成灰色了。

再让白漂亮去找她哥求情？那要不要让白天养直接送他一套全新的动力装甲，最好带肩扛式近防系统的怎么样？白天养让管饭参加赌赛不是让管饭去郊游，他甚至可以不给管饭一颗螺丝钉，就让他在商会工坊里用那些破旧零件攒套动力装甲出来，反正有核聚变电池这个条件就算是装甲了，现在能提供这么一套残甲让管饭自己想办法，无论白天养是打算刺激管饭那点时灵时不灵的记忆提醒，撞大运攒出套新装甲来，还是白天养单纯为了堵住悠悠之口，主要是他老妹的喋喋不休，都已经算仁至义尽。

桃姐花姐眼见白漂亮开始喃喃自语，担心她再次发作，干脆招呼众人道：“差不多该歇歇了，都忙了一天了，等下晚饭回来再说吧。”

“吃什么晚饭！吃……”白漂亮作势就要骂人，却被桃姐劝住了，理由也很简单直白——胡乱发脾气，万一弄坏新到手的配件太可惜了。

这个理由不是第一次对白漂亮使用，多数时候还是有效的，出于对机修的热爱，白漂亮真的强迫自己冷静下来，乖乖带着两位大姐离开工坊，稍事休息。

白漂亮离开，几位工匠正好也借着饭口开溜，伺候这么一位眼睛里不揉沙子的大小姐确实挺累人，反正管饭这破事儿与他们干系不大，有手艺到哪里都饿不死，做好分内之事对得起每月工会发的子 弹，其余的事情，傻子才会竭尽全力去弄呢。

原本喧嚣的工坊瞬间安静了下来，只留下管饭一个人面对着残破的装甲默默无语。

也好，可以安安静静地思考。

问题在于，安静与思考根本是毫不相关的两件事，管饭盯着拆成零碎的动力装甲，将之前脑子里冒出的莫名信息挨个掰开揉碎回忆了不止一遍，对于如何改造整修这套装甲仍然没有丝毫头绪。

估计自己失忆前也不过是个书呆子罢了，只知道死记硬背，半点变通实用的经验都没有，不过，从自己的岁数推断，似乎也不可能有什么实际经验吧？

眼看晚饭时间已经要过去了，管饭最终还是屈从于生理需要，乖乖跑到饭堂填饱胃肠，此时的饭堂已经没什么人了，忙完晚饭的一干后厨帮工照例凑到一块开始聚餐，管饭进去后自然没有好脸色，即便他现在是大小姐身边的‘红人’，几个厨娘都没起身招呼，任由管饭自己拿取食物。

端着餐盘找了个僻静角落坐下，刚塞了两口，管饭感觉身前光线发暗，一抬头，叶巧那张永远微笑的面庞映入眼帘，他毫不客气地在管饭对面坐下，连珠炮般地玩笑道：“怎么，攀了大小姐的高枝，连我这个同乡都不认了？这才几天，你都不知道去后厨找我？亏我天天给你留点小灶，最后都喂了我自己的五脏庙。”

管饭顿时面露尴尬神色，赶紧将这两天自己的遭遇和盘托出，按理说防人之心不可无，但是管饭对于救过自己的叶巧总有种说不出的信任感，索性便把事情加自己的分析卖了个底儿掉。

叶巧对于管饭懂得识别术这种事反而没有管饭预期的那么惊讶，听完管饭的叙述，叶巧笑嘻嘻地皱着眉头，半天没吭声，管饭也不怪他保持沉默，这种事情别说叶巧，白大小姐同样没办法么？就算叶巧为了避嫌保命不想让人以为他跟管饭是一起的知道很多事情，直接抬腿走人，管饭都能表示理解。

叶巧一个厨房帮工，再怎么厉害，能帮着管饭打赢赌赛么？

几乎在管饭以为叶巧吃光盘子里最后一口饭，会起身默然离去的时候，叶巧却开口了：“我不懂什么动力装甲，管饭，我会的不过是迎来送往，给楼上的姑娘找些新猪与肥猪，最多能吹牛自己会看人脸色琢磨人心，有幸到了铁渣城，我也不过是个后厨帮工，我能帮上你的事情确实有限。”

行啊，好歹还能当面跟我把话说开，管饭正想客气两句，让叶巧撇清自己有个不算难看的台阶下，没成想叶巧继续道：“我有个叔，当年也算小镇里有名的能耐人，他对我说过一句话，我到现在都记得，我现在把它转送给你。”

见叶巧说的郑重，管饭特意放好筷子，坐直身体，客气道：“你说。”

“十鸟在林不如一鸟在手。”

管饭或者说管饭深埋在脑海的信息还真知道这句话的意思，只是不知道叶巧为什么要引用这句话。

察言观色那是叶巧的老本行，不等管饭追问，他干脆道：“装甲我不懂，不过你刚才说了一大堆有的没的，给我感觉是你什么都想要，就跟我刚开始学做菜的时候一个毛病，酸甜苦辣咸，什么调料都敢往菜里放，总感觉味道越多越重那肯定越好吃，却被师傅痛骂了我一顿，说我是没见过世面的土包子。”

管饭多少明白叶巧的意思，略带了猜测的口吻疑问道：“是不是你师傅让你从一种味道开始做菜？”

“对啊，先做好咸味，然后依次是甜味、酸味、辣味与苦味，不过我才开始学，连咸味都没学好，我想跟你说的是，搞成大杂烩，什么功能都要有的装甲，就像我做菜什么调料都往里放一样，或许吃起来各类味觉刺激强烈，能盖过材料里那些呛鼻子的古怪味道，却绝对算不上是一盘好菜，就像我师傅说的，搁百十年前，做菜那绝对是门学问，就是现在也算手艺，一盘好菜起码也要要突出一个味道，掌握了这种味道，这盘菜就成了一半，尤其是我这样刚入门的人，不能求高求全！从最简单的开始，怎么简单怎么来！所以我觉得你还不如琢磨琢磨赌赛规则怎么提高存活率，然后根据规则与你手上的动力装甲配件，去设计一套突出某个特点的动力装甲，然后尽量利用这个特点，在赌赛里活下来。还是那句话，别想太多，怎么简单怎么来！”

道理谁都懂，说起来很轻松，管饭何尝没想过这些？做起来千难万难啊。

“行了，你也别皱着眉头了，盘子都快被你刮漏了，你还想吃点什么？我去后厨给你添，别的不敢说，有我这张笑脸在，管够！”

“你还真以为自己是大厨啊？行了，我吃这些足够了，别害得你被大厨骂。”

“小瞧我不是？跟你讲，就算没我这张笑脸，凭我对后厨的了解，快进快出根本没人会注意，你就等着吧！”

叶巧起身去后厨，管饭却坐着没动，两眼有些发直，他似乎想到了一个非常天方夜谭的装甲设计方案，如果真的可以实施，撑过赌赛应该没问题！

念头一旦通达，管饭来不及跟叶巧打招呼，起身冲出了饭堂，也将身后厨娘们的窃窃私语抛到脑后。

“那小子嘀嘀咕咕说什么呢？看着挺俊的。”

“就知道发花痴！长的好看有什么用？坐在那里发呆就挺吓人了，自言自语眼睛都是直的，难道你还想上去问问？还是找那个谁打听打听？”

“算了，反正他是跟大小姐的，惹不起，你说他刚才那样，别是精神病会传染？”

“你要死别带着我！这话能随便说么？！你才是疯子吧！”

“抱歉抱歉，你看我这张臭嘴……”

或许真叫厨娘们说对了，精神病会传染，管饭根本等不到第二天，硬生生找到关星的宿舍，也不管关星洗洗涮涮准备睡觉，以最快的语速将脑海中的想法倾倒了出来。

关星的第一个反应也是这小子疯了？他盯着管饭足足半分钟没吭声，想要张口反驳，却惊讶地发现，以往铁渣城动力装甲赌赛中还没有这种极端的装甲出现，难道真的可以尝试下？

时间转瞬而逝，赌赛日飞速临近，这期间白天养与铁锤之间勾心数次斗角几回互有胜负，一个拉拢各大势力一个干脆摆明了要做中小商家的代言人，连最终上报参赛者资料并且抽签决定参赛编号的时候都上演了一场针锋相对狗咬狗一嘴毛的好戏，要不是双方各有CW公司与保安队压阵，分别派了一艘加装了火炮的货船在港口停泊对峙，恐怕双方当场就会火拼，这些鸡飞狗跳的破事一时间也成为了铁渣城以及周边市镇的热门话题。

关键在于数起纷争的结果很好地证明了双方基本上势均力敌，这在很大程度上助长了白天商会的威风，灭了铁家的士气，很多墙头草都在盘算，原来以为铁家从不参与赌赛是故作中立裁判的姿态，现在看来，铁锤干掉他大哥后的这些年，铁家已经不再是铁渣城那个说一不二的铁家，而是个虚有其表外强中干的铁家，或许，这铁渣城终于要换个不姓铁的城主来做了？

无论工坊外如何波谲云诡，暗流汹涌，管饭、白漂亮以及工坊这些工匠基本上做到了两耳不闻窗外事，一心扑在了新机甲的组装与调试上，基本上吃住都在工坊，别说管饭，就连白漂亮连轴转下来，浑身上下也散发着浓郁的酸臭味，说来也怪，只要思路通达，她那个暴躁的毛病再没出现过。

赌赛前一天傍晚，已经确定是十三号参赛者的管饭仔细清理了一下个人卫生，随即在适量蘑菇浆的帮助下美美地睡了一觉，拂晓时分醒来后只感觉自己精神抖擞耳聪目明，似乎连身高都涨了少许，他起身下床放空膀胱，刚刚含着咸盐漱完口，敲门声响起。

管饭还以为是叶巧又来送他那些中看中吃不顶饿的小菜，也没多想，抓了件内裤套上便去开了门，结果门外站着白天商会最有名的三人组合：白桃花。

白漂亮半点女人的矜持没有，上下打量着几近裸体的管饭，调笑道：“看你套作战服的时候就觉得你岁数不大身材却挺有料的，果不其然，是有点看头，说起来你的毛长齐了没有？”

毛长齐了没有？！这话入耳，本来还有些迷糊的管饭下意识冷起脸，眉头略皱眼睑微缩目露寒光！

嚯？自己怎么突然打了个哆嗦？白漂亮丝毫没意识到她刚才那句话算是触到了管饭心底的痛点，一瞬间竟然激起了管饭的戾气！这种类似猛兽捕猎时散发的气势让白漂亮不自觉地起了身鸡皮疙瘩，不只是白漂亮，手上何止十几条人命的花姐与桃姐同样不由自主地绷紧了身躯！

意识到自己刚刚心态有些失衡，管饭却不知道为什么对面这三位的表情突然变得僵硬，这些天管饭已经习惯了白漂亮那张破嘴，再看看白漂亮那俩熊猫眼，明显是整夜辗转反侧的结果，他还有什么好生气的？

深吸了一口气，管饭放松自身的同时微笑道：“我去套件衣服，马上来。”

“啊，等一下，你小子刚刚绷个脸，差点让我忘记还有这个东西了。”白漂亮从上衣兜里掏出一个玻璃瓶递给管饭，解释道：“浓缩蘑菇浆，轻微兴奋，不上瘾，可以保证你四个小时的大运动量消耗。”

管饭接过试剂，当着白漂亮的面拧开盖子，连闻都不闻一下，咚咚咚三口喝了个精光，砸吧两下嘴，笑道：“欠你太多，就不说谢谢了。”

见管饭转身进屋，白漂亮的小眼都快放出亮光了，转身兴奋地对两位大姐说道：“刚才那气势怎么样？帅不帅？！我早前只在丑哥杀人的时候见识过，当时也让我浑身起了鸡皮疙瘩！没想到管饭也能这样！”

“这小子身上藏了太多的秘密，恐怕不是那么好控制的。”桃姐年长白漂亮近十岁，什么男人没见过？偏偏管饭这样看起来十二三却少年老成到让人害怕的男孩，桃姐别说见，连听都没听过。

对此，花姐也是感同身受，她比桃姐更细心些，这些天已经看出白漂亮对待管饭的态度有些不同，忍不住泼冷水道：“小姐，管饭这孩子看起来像是个面团，其实主意很正，拿定了就不会更改，我觉得跟他相处不能强求……就是，顺其自然就好。”

三人相处时间比白漂亮跟她老哥在一起的时间还长，白大小姐还不知道花姐的意思？非常霸气地一挥手，直接道：“现在说这个太早，等他过了这关也得再过个三两年，起码十五六以后的事情，男人么，都有征服欲，到时候我这么强壮的女人肯让他征服，那是给他面子！”

能将男女之情拧歪到这个程度，花姐与桃姐确实无话可说，行啊，总比那个从小到大就没对女人动过心，已经被谣传成同志的会长亲哥好的多。

其实，相比管饭，三人的压力也不小，她们都属于白天商会的中高层，如果今天的赌赛输了，明天这个时候如果侥幸不死，三人多半会出现在奴隶交易市场被人看牙口捏屁股，然后被打上蘑菇毒素丢进某个花窑变成整天对着男人张腿傻笑还甘之如饴的窑姐，有生之年想要保持清醒都将是一种奢望。

所以说不单是管饭今天处于某种微妙的兴奋状态中，容易对外界刺激产生过激反应，这三位同样有些百无禁忌口无遮拦，借此压下心中的恓惶与恐惧。

换好衣服，管饭与三人来到工坊，关星这些工匠早已在此等候，他们彻夜工作兴奋剂管够，刚刚送走了三名以商会名义参赛的装甲战士，此时正是精神最亢奋的时候，无需多说，在一干人相当娴熟地配合下，管饭穿好动力装甲，通电确定一切正常，连带作战配件一起装进箱子抬上牛车，在车轮嘎吱嘎吱地噪音中缓缓离开了商会总部。

早年的赌赛相比当下要‘和谐’的多，主要是展示力量稳定人心解决摩擦，随着各家势力的不断膨胀，再加上历届赌赛难免有伤残死亡导致的仇怨积累，多年下来旧恨加上新愁着实造就了不少血腥，现在的赌赛如果不死伤几个人，毁掉几具动力装甲，那就不算‘精彩’。私下里也有人唏嘘，如果历年消耗的动力装甲能够积攒到一起使用，或许铁渣城早已经在四周的危险区域清出几条可以让普通商旅任意穿行的商道，无论是城市的发展还是市民的口袋，都会充盈许多。 

唏嘘归唏嘘，赌赛当天，仍然是全城静寂，有权有势地去观景台隔着玻璃看实景，有点闲钱的去酒吧，灌着廉价的蘑菇浆，手里掐着前一天买好的赌票听广播，没钱没势的蹲在某个避风的角落，期待响彻全城的大喇叭喊出淘汰次序与最终优胜者的名字。

此时天色刚亮，整个铁渣城比往常更早的清醒过来，即便初冬的寒风足以让人躲在温暖的被窝里继续追梦，仍然少许身影在街路上奔忙，为今天的赌赛做准备，用箱子运输参赛者便是准备工作之一。这样做是为了最大程度隐瞒参赛者的装甲情况与武装配备，比如半覆盖式装甲搭配一支长枪，那肯定是准备当个狙击手冷枪阴人没商量最后利用高速移动各种找掩护狂抛手雷，如果全身重甲配上两挺轻机枪，不用说，重火力攻坚型，前期狗中期疯后期狂冲猛撞当蛮牛。

当然了，以上两种都是比较特殊的装甲配置，很容易被对手攻击弱点导致退赛，一般都是出现在几个势力背后有PY交易，默认组队阴某个势力的时候。正常参赛都是水桶装甲，各方面比较均衡，能打能抗能跑，只是普遍技术含量不高，连检测使用者生理状态应急注射各种药剂的功能都没有。

即便如此，用箱子装好参赛者穿过后山也是赌赛的必须操作，因为沿途运输队会放下数个一模一样的箱子，其中只有一个装载着动力装甲，这样才能最大程度避免赌赛开始前自家参赛者的位置被泄露出去，遭到其他参赛者的偷袭围杀。

至于比赛一开始天光放亮却发现不远处也有动力装甲出现，不得不来一场刺激感人的近距离肉搏，那就只能各凭本事听天由命了，当然，以后山这种充满丘陵岩石很少有开阔视野的地形来看，这种事情发生的几率并不大。

天色尚且昏暗，黎明前的夜风仍然冰冷，管饭躺在箱子里感受着路途颠簸，要说心态平和，那是绝对不可能的，他只能不停的深呼吸，努力让自己冷静下来，耳机里传来白漂亮的提示声：“四号地点周围没有发现箱子，我们按计划把你放下了。”

为了防止发出的无线电信号被有心人定位，管饭这套装甲只有无线电接受装置，所以他踢了两下箱子，示意自己听到了。

摇晃中伴随着低沉的号子，随着一下轻微的震动，轱辘碾压山石的声音逐渐远去，最终细不可闻，管饭按捺住破箱而出的冲动，因为之前白漂亮反复提醒过，提前出箱不算违规却并不明智，随着天光放亮，站在铁渣城高处通过望远镜可以清楚地观察到后山大部分区域，不要指望这帮诡计多端的老板会有公平比赛的心思，只要能帮助己方战士提高排名，他们通报其他动力装甲的位置没有半点心理负担。

实际上一场赌赛输赢关键，有时候就落在场外观察员与场内动力装甲的配合上，已经不止一次出现过观察员帮助或误导动力装甲战士导致赌赛结果改变。

关在箱子里的管饭自然看不见，当阳光照射到山顶，将最高处那块白色岩石涂抹成金黄色的那一刻，铁渣城建城时架设在城头的老火炮开始轰鸣！一颗装着信号机的哑弹呼啸出膛飞向后山！

为了公平起见，老火炮的膛线几乎磨平，所以炮弹的落点相当随性，只能大致确保掉落范围是后山，当炮弹落地的那一瞬间，管饭的耳机里同时响起一声蜂鸣，这说明信号机开始工作，赌赛正式开始！

白漂亮通过无线电初步告知管饭周围没有动静，他也没有匆忙破箱，而是相当谨慎地将箱盖掀开一条缝隙，确定环境麦克风没有收到任何令人起疑的杂音，这才掀盖而出，随后又将箱盖谨慎地盖好，直接翻滚躲在旁边的岩石凹陷处，迅速将随身携带的石棉斗篷披在身上，从远处看，灰蒙蒙的斗篷几乎与那处岩石融合在了一起，难分真伪。

更令人惊讶的是，管饭此刻的身高看起来接近一米七，与常见通高两米往上的动力装甲相去甚远，身形消瘦肩窄腿长，要不是身后背着核聚变电池，几乎看不出他穿了动力装甲。

严格意义上来讲，管饭确实没穿。

或者说，他只不过穿了套相当简化的动力装甲。

这套简化版除了将零八小队实验型的上肢骨骼略作改造变为下肢骨骼外，仅保留充当动力源的核聚变电池，传导肩部负重的肩胛骨与仿生脊椎等必须的内骨骼，其余能够精简的肌肉束与内骨骼一概除掉，连最基本的胸甲都用前置弹链箱来代替，反正管饭现在用的子弹通体钢制不含火药。臂骨则来自那套外骨骼装甲，采用最古老简单的液压助力模式，只能帮助管饭长时间端稳步枪减轻手臂负担，最多再加个带有通用接口的防弹小盾牌充当临时护臂，至于增加搏击力度，加快出拳速度等功能，对不起，一概欠奉。

这样七折八扣之后，管饭此时看上去就像是旧时代采用辅助移动装置的瘫痪病人，防护少的可怜，脑袋上除了通信耳机与带有红外探测功能的防风镜之外，再没有其它东西。

诚然，这种极简设计可以让使用者的行进速度大幅提高，灵活度大为提升，同时还能确保核聚变电池的输出功率有大量剩余，但是也仅此而已了，失去防弹外壳保护的管饭只要被其他对手发现，即使铁渣城的技术落后，动力装甲连辅助瞄准系统都没有，依靠动力装甲远超常人的臂力，向大略范围抛投手雷也是件相当容易的事，到时候手雷无论是空爆地爆，装甲的灵活性大为增加又有什么用？难道还能快过手雷爆炸时产生的破片？

所以，这样的极简设计在以往的赌赛中还没有人用过。

管饭偏偏这么做了。

白漂亮的评价也很简单。

疯子，彻彻底底的疯子。

大略扫了眼四周地形，确认与记忆中一致，空中飘荡的灰绿色烟雾指明了信号器的位置，在信号强度下降，有效范围缩小之前，管饭大概有二十分钟时间自由活动，对于各类预案已经成竹在胸的管饭端着手中那支相当简陋并且造型古怪的步枪，猫着腰借助岩石地形的掩护，快速向附近早已选定的地点移动，此时赌赛才刚刚开始，朝阳从地平线上升起，赤红的阳光斜照在后山荒野上，给原本深色的荒原增添了几分金红，同时也在很大程度上干扰了红外探测器的效果，所以，绝大多数动力装甲战士首要做的都是借着阳光隐蔽身形，少数信心爆棚的疯子会第一时间前往信号机所在的位置，打算来个围点打援，尽歼攻击范围内的来犯者。

由于管饭身着石棉材料的披风，热源信号极低，再加上他现在的身高才一米七，猫腰前冲自然更加矮小，原本普通装甲战士无法借助的掩体与路线对于灵活性爆棚的管饭来讲根本不在话下，两分钟不到的时间里，他已经轻松前进了三百多米，并且借助简陋盔甲极高的功重比非常准确地跃进了接近后山山梁的一处凹陷岩石坑中。

来不及松口气，管饭立刻横向翻滚，来到早已看好的一株歪脖老树下，借助老树入冬后残余的枯枝败叶彻底将自己掩盖起来，极速环视四周没有发现明显的红外线发射源，管饭又略等了数秒，确定没有参赛者盯上自己，他这才稍事休息，又换了个位置，悄悄从背包侧面抽出一根加长枪管拧在枪口上，将原本长度刚过一米的步枪硬生生变成了一支长度接近一米六的大家伙，稳稳地架好枪，俯瞰着岩石下的战场。

“两点方向，测距六百米。”作为观察员，除了必要信息，白漂亮尽量保持安静，这样做是为了让管饭专注于赌赛不至于分心。

寒风在耳边呼啸，很大程度上扰了枪声的传播，白漂亮的位置通报让管饭敏感地把握到风中夹杂的些许噪音，稍微横移了几度枪托，瞄准镜里已经出现了一个陌生的身影，稍后，根据身影交火的方向，在白漂亮的观察死角，管饭又找到另一个隐蔽在山岩后的装甲战士。

这俩战士隶属于哪个势力管饭并不清楚，他只能确定，其中一方似乎正处于劣势，可以明显看出他的腿已经断了，而且没有止血，在瞄准镜中都能看到细如发丝的喷血效果，如果按照这种程度的出血量来推断，劣势一方应该连弃权接受治疗的机会都没有。

果然，不出十几秒，劣势一方又挨了一枪，动力装甲常配的大口径穿甲弹源自高射机枪，具有强大的冲击力，直接撕裂了劣势一方的胳膊，同时夺走了这家伙最后的生机。

“十四号退出战斗，隶属，蘑菇工厂，存活时间，三分二十九秒。”

公共播报通过耳机传来的声音并没有让管饭有丝毫动容，他冷漠地看着失败者仰天躺倒在地，腾起小片烟尘，胜利者并没有急于上前检验战果，而是相当小心地绕了个弧线，摸到了失败者侧后方，随手撅了根足有三米多长的树枝握在手里，这才向失败者所在的位置探去。

预想中的诡雷并没有出现，胜利者这才松了口气，准备捡尸。

在赌赛中收集失败者的武器装备相当常见，动力装甲的荷载即便很高，装甲兵也不可能背着几百发大口径弹药满后山的跑，毕竟口径大的同时也意味着体积大，所以摸尸体或者从弃权者的身上搜集武器装备便成了赢得赌赛的必要步骤。

前提是别光顾着搜罗，结果被人偷袭。

这个参赛者显示老手，不管是捡尸的路线还是预防诡雷陷阱的手段都相当老道，只是他无论如何也想不到，竟然有人变态无耻到如此地步，真的背着个核聚变电池就冒充装甲战士不说，疯狂减配动力装甲的目的就为了能够使用大功率的电磁步枪！

没错，管饭手中那支几乎赶上他的身高，看起黑黝黝毫不起眼，像是登山杖多过枪的金属制品，便是一支如假包换的电磁步枪！

这玩意儿相比普通火药类武器拥有射程远穿透力强后坐力相对较弱更好操控的优势，如果打中单纯的软目标，比如没有穿护甲防弹衣的人体，由于口径太小初速太高的缘故，搞不好仅仅是一枪俩眼，顺带还相当仁慈地用高热封闭了受伤部位的血管，让中枪者短时间内可以活动。命中硬装甲目标却正好相反，由于穿透装甲消耗了金属弹头大量的动能，弹头会在介质密度变化也就是穿透装甲后瞬间碎裂成几块四散弹射，破坏力自然大增！

最缺德的特点却不是电磁步枪的高穿透性，而是它天生自带消音属性，由于弹丸是靠电磁力推进的，发射时的高速让弹丸摩擦空气产生高热不假，却不会有发射药燃烧发出的鸣响！

所以说，只要管饭开枪的瞬间不会被第三者的红外探测仪察觉到，他就处于相对意义上的隐身状态！

稍微抬高准星，瞄准那名装甲战士的背部，管饭手指略微用力，感觉到枪身猛然后座，却没有超出一个十二岁少年的膂力可以控制的范围，蜂鸣声也相当短促，瞄准镜中那个正在捡尸的身影似乎没有任何反应？

难道五百米的距离上狙击对方还是有些勉强了？

出于保密需要，管饭并没有在工坊之外的空旷地带试过枪，也就是说他只能确保这支电磁步枪能够正常发射，弹道在理论上足够平直，至于风向影响、远距离穿透威力等等数据全都是存在于纸面上的推算值。

正在管饭疑惑的当口，那名装甲战士忽然站起身手舞足蹈，与此同时，他背后挂载的核聚变电池竟然开始冒烟？！很明显这是核聚变电池开始融毁了！好在参加赌赛的战士都是老手，比无名小镇的关师傅更加了解动力装甲，那名战士在察觉情况不妙的第一时间便开始以最快的速度狂脱动力装甲，甚至顾不得暴力破坏对装甲部件造成不可逆转的损伤，终于抢在自己被核聚变电池烧成灰烬之前脱掉了上半身的装甲部件！

“干的漂亮！”虽然要求自己言简意赅，白漂亮还是忍不住恭贺管饭。

很可惜管饭没办法回应她。

“五号退出战斗，隶属，无，存活时间，五分四十一秒。”

莫名其妙地退出比赛让五号怒火中烧，他想要举起手上的胸甲部件狠狠摔向地面，却尴尬地发现没有了核聚变电池输出的电力支持，想要单手举起胸甲部件可是个不小的挑战，即便可以将十四号的电池拆下来重新修好自己的装甲，但是他已经被判定失败，修好装甲也没有什么意义，况且修理期间被其他战士攻击的话，肯定没有活着退出赛场的机会了。悲愤之余，五号战士也只能放弃发泄怒火的多余动作，尽快脱下剩余的装甲部件，裹着一大块白布，开始向后山外围徒步撤退。

通常情况下，没有人会攻击失败者，那样不仅会浪费宝贵的弹药还可能暴露自身的位置，除非打红了眼或者新仇旧恨一起算，显然五号不属于此例，那位死在他手下的十四号也没有同伴赶来救援，所以他可以相对从容地离开。

用瞄准镜目送五号消失在远处的灰黑色山岩后，管饭安心狗了起来，刚才的测试可以确认，以最大电容量发射金属弹，这支电磁枪的射程肯定超过千米，面对动力装甲这样的目标，有效射程至多五百米，如果换成带有二次爆炸效果的特制铁壳弹，射程固然下降，对软目标的杀伤力还能进一步提升，只是这场赌赛肯定是用不到了。

在信号衰减前的二十分钟内，管饭陆续听到了两次播报，分别是隶属郎氏药材的六号与好运船队的十一号，除此之外，他连枪声都听不见，看来这次赌赛的激烈程度低于预期，或者说参赛者都不愿意变成白天商会与铁家争斗的炮灰，在没有判断对方身份的时候，互相之间比较克制，尽量不会暴露自身所在，免得一枪放出去，对方上来仨动力装甲围殴，那就离GG不远了。

搞不好还得把命赔上。

久违的的蜂鸣声响起，第二声则以异常明显的速度迅速减弱，这说明管饭即将脱离信号器的覆盖范围，他必须尽快转移阵地。心里暗骂了一句该死，管饭卸下枪管悄悄翻下山岩，向着之前飘荡灰绿色烟柱的方向隐蔽前进，二十分钟的时间并不能让太阳升的太高，管饭尽量避免自己出现在阳光直射的范围内，依靠山石树木的阴影尽量减少自身被发现的机会，过于矮小的体型以及石棉披风确实让管饭的伪装度大大提高，即使有人近距离用肉眼观察，也很难将管饭从山石中分辨出来。

可惜，万事无绝对。

耳边不断响起的蜂鸣声逐渐从一高一低变成了同一声调，管饭知道这是自己进入信号正常覆盖范围的标志，正当他准备故技重施找个高地继续隐蔽的时候，身边的岩石忽然炸裂，碎屑四下飞溅！

枪声同时传来！

竟然有人同时躲过了白漂亮的观察与管饭的红外热源侦测！

纯粹是下意识动作，管饭直接侧摔倒地，落地后连续两个横滚紧接着瞧准不远处一棵歪脖老树旁的土坑猛扑！就在管饭发力前冲的瞬间，脑海中忽然涌起一股无法明说的悸动，想要止步却来不及了，管饭只能在起跳中突然伸脚踹向老树，借此加力整个人尽量舒展身体，随即单手撑在土坑边缘硬是来了个空翻倒立，硬生生跃过了土坑，平拍在了荒地上！

虽然核聚变电池与仿生脊椎之间垫着缓冲胶垫，平拍造成的痛感仍然让管饭闷哼出声，还没等管饭翻身躲闪，身体下的地面忽然震颤，紧接着管饭就感觉眼前全是白光，耳边好像响起了一声炸雷！

轰隆！

在生死刹那，管饭的脑海中竟然浮现出一条新的信息。

定向爆破。

难道不应该是人生重要的经历像幻灯片一样在眼前闪过么？定向爆破是什么鬼？！

好吧，管饭确实是吃了没经验的亏，有人借着信号衰减的机会在前往信号机的几条必经之路上大模大样地埋下了定向爆破雷，估计还是那种抛射后自行炸土掩盖痕迹的高档货，所以土坑周围的泥土才那么新。接下来伏击者只需要静等其他参赛者经过，以散射惊吓对方踏入陷阱。如果管饭是穿着普通动力装甲的参赛者，此时恐怕已经踏进土坑里，然后被定向爆破雷直接震成了被铁罐头包裹的肉酱！

幸亏对方只是临时埋雷，便携式爆破雷的当量相当有限，为了对动力装甲内的人体产生足够杀伤，爆炸冲击波被特意约束在一个相对窄小的范围内，炸药里也没有夹杂铁钉钢珠，以免分散冲击波导致威力降低，所以躺在土坑边缘的管饭才能侥幸躲过一劫，除了双耳蜂鸣流血听力受损之外，连个轻微脑震荡都没有。

借着尚未散去的烟尘做掩护，管饭强忍着蜂鸣声带来的不适感，连滚带爬地藏进了距离土坑不远的荒草堆里，借助石棉披风与迎风摇曳一人多高的灌木将自己身体再次隐蔽起来。四周高点有限，除了百十米外那道寸草不生老鼠跑过都会被人发现的土坡，三百米范围内能够隐蔽身形观察到管饭行进路线与土坑的位置不超过三处，除非设陷阱的参与者不打算捡尸，纯粹想当个‘活雷锋’，否则，管饭敢拿脑袋打赌，他必定在这三个位置之中选了一个藏身处！

可惜此时的管饭听不清白漂亮崩豆般的呼喊声，他只能估算了一下阳光对藏身处视野的影响，管饭端稳电磁枪去掉镜头盖，悄悄从荒草堆中探出瞄准镜观察着，正好发现高处灌木旁有一个藏青色的圆球，Binggo！一次命中！抓到了你了！管饭略微横移瞄准镜，心中更加笃定，拉回枪口后，他瞄准被黄十字准星套住的藏青色头盔，深吸一口气，轻轻扣动了扳机！

瞄准镜中，头盔应声而倒，管饭这口气却没呼出去，他继续屏气迅速微移枪口，瞄准镜里原本静止不动的黑石头忽然滚落到岩石下，一个闪着青光的装甲头盔伴随着黑洞洞的枪口刚好出现在管饭的瞄准镜中，对方可能猜到管饭采用了极端简化的动力装甲，甚至可能猜到了管饭使用的枪支是电磁枪，却没想到管饭遭受爆炸后没有大哭狂喊屎尿齐出浑身颤抖蜷缩成团，竟然立刻看穿诱饵进行反击！

这都快赶上过三关只为斩他这一将了，几率实在太低！

电磁枪后坐力低的好处再次显现，无需归零调整，管饭轻松扣动扳机便足够了，瞄准镜内那个真正的动力装甲头部如同被大锤砸中的皮球，前后猛烈晃动两次，随即瘫软了下去。没有加长枪管以及满电容电量对子 弹进行最大程度的加速，即使双方距离拉近到三百米，初速不足的弹头仍然没有击穿动力装甲的头盔，但是，子 弹携带的大量动能冲击头部后，由于人体结构的特殊性，逆向钟摆效应足以对装甲使用者的颈椎造成重大伤害，颈椎一旦骨折，救过来也是高位截瘫的下场，想要继续参赛？那是不可能的。

耳机中隐约传来某某退赛的消息，饱受耳鸣困扰的管饭才算长出了一口气，将步枪收回身侧，这时他才感觉浑身上下已经被汗液打湿了，放松后的双手不受控制地颤抖，如果现在让管饭跟人对枪，别说刚刚那位被反杀的钟摆男，就是光想着美妙姻缘以后可以养尊处优的卫小兰，都能轻松弄死管饭。

强迫自己别去回忆刚刚的生死一线，管饭匆匆钻进草堆，将石棉披风盖在灌木上伪装成石块，立刻开始检查自身的伤势。没有外层的防弹装甲板，单凭手臂上的小盾牌与前胸弹链箱仅仅能护住要害，刚刚的定向爆破崩起的碎石足足在管饭身上留下了十几道伤口，好在伤口都不深，也没有伤到血管，用随身携带的止血喷剂胡乱喷上几下便可以止血，忍着浑身上下各处的疼痛，管饭尽快处理完伤口，又细心检查了一下弹链箱被碎石击凹的地方不影响供弹，耳机里陆续传来三名参赛者退出的消息，可惜管饭的耳鸣暂时没有好转的迹象，他的注意力又都在处理伤口这边，三名参赛者都是多少号，隶属于哪个势力，管饭一个都没听清。

当蜂鸣声再次响起的时候，管饭的耳鸣也不过是略有好转，他已经默算过赌赛刚开始时信号器的大概位置，心知再向前凑，不论是走山梁占个居高临下还是反斜面山沟赌个出其不意，仅凭自己手上这点装备，送死的几率远远大过猎杀对手。即便铁家与白天商会开始交手，也轮不到管饭去蹭点参赛时间，其他参赛者作壁上观的同时不介意随手解决个近乎‘裸奔’的蠢货，就算参赛者认为管饭不值得一杀，完全没有配备防弹装甲板的管饭只要被战斗的余波擦到，同样非死即伤。

所以，管饭做了个非常坦然的决定。

原地不动。

静等信号衰减。

没错，这场赶鸭子上架的赌赛对于管饭来讲，到此为止了。

已经在赌赛中坚持了四十分钟并且受了伤，自己的资料也在铁渣城广为传播，没有任何一个十二三岁的男孩子能比自己做的更好，于情于理，管饭自认对得起白天养那个心狠腹黑的家伙，此时不退出，难道还真要去搏个赌赛头名？

那不叫知难而上，那叫自寻死路！

相信作为观察员的白漂亮也不会说出半句怨言！

而且，管饭坚持采用这种几乎算不上是动力装甲的极简设计，还有更深一层的打算，他现在身处哪里？铁渣城后山，不是铁渣城城区！白天养跟铁家赌上商会所有人的身家性命可没问过管饭的意见，赢了自然你好我好，如果输了，难道管饭还能乖乖回去跟白天养同生共死？左右你逼我跟人玩命，就别怪咱脚底抹油！

是的，管饭打的就是中途退赛，结果不妙立刻开溜的主意！有这套功重比极高的简易装甲在身，翻山越岭如履平地，后山的崎岖地形根本难不住他，赶在自身体力消耗到危险值之前，管饭凭借手里的电磁枪，荒原哪里去不得？

所以，管饭此刻退赛完全没有心理负担！

时间一分一秒的过去，荒原的尘土味道在鼻腔里充斥，当耳机里隐约传来十三号参赛者退出的消息，也传来了白漂亮连续的问询声，几遍之后管饭大概猜出她的意思是让管饭做个特定动作表示自身的受伤程度。

管饭对于白漂亮的呼叫充耳不闻，权当自己完全失聪，他当然不会蠢到返回铁渣城等结果，而是滞留在后山赌赛区域静等比赛结果再决定是走是留，反正此刻围绕着信号器肯定爆发了一场鏖战，自己待在这里肯定是安全的。

安全归安全，管饭并没有打算戳着当木头桩子，白天商会赢了赌赛还好，如果输了，管饭需要跑路的话，能多点准备也是好的，再说了，灌木丛怎么看也不算个临时躲藏的地方，管饭有这个时间，不如去捡尸，看看能不能淘换点好东西。

由于听力受损，白漂亮即便示警管饭也需要连猜带蒙，所以他只能多点谨慎，尽量潜伏移动的同时不住地四下查探，三百米的距离他这次足足走了快十分钟，才摸到了之前那个暗算不成反被杀的倒霉家伙身边。

此时天光已经大亮，太阳升到了比后山山梁还要高的地方，而且今天天气相当不错，蓝天如洗万里无云，连没有什么生机的荒野草甸碎石滩看起来都带上了几分文青的味道。灰褐色没有多少棱角甚至可以说萌蠢的动力装甲彻底瘫软在狙击位旁，那支缠着荒草树叶连型号都不好判断的枪支胡乱丢弃在石头缝里，不远处还有个造型古怪的短粗铁管与二十七八个椭圆弹头带有不同标记的炮弹，头盔上如拳头大小的明显凹陷与不断渗出的鲜红血滴都说明这家伙一如广播播报的那样凉透了，空气中弥漫着死人常见的排泄味。

经历过生化丘陵的旅程，管饭对于味觉的适应力已经大大增强，他趴在死人旁边将手探进对方的后腰，摸索到动力装甲腰部的承重卡扣，用力扳开再拧动九十度，再从背甲与护肩之间的缝隙探进手指，按下另外两个固定卡扣，覆盖整个后背的防弹外壳便可以掀开，露出里面的核聚变电池，解开捆绑固定电池的束缚带，便可以彻底将对方后背上的核聚变电池卸下来。

管饭手上的黑色电池块这是动力装甲上最常见的电池型号，重二十公斤，极限输出功率三百五十千瓦，满电量可以达到一百一十千瓦时，听白漂亮说基本等与旧时代高档电动车的电池参数相当，重量却只有旧时代电池组的百分之五。

管饭瞧了眼电池内侧的电量指示，还有大概六成，电流接口也是通用的，由于管饭这身动力装甲连防弹外壳都没有，不用考虑电池安放空间的问题，只需要用束缚带与卡扣便能将两块电池固定在一起，增加动力装甲的电量储备。

除此之外，管饭拆下了死者手臂上的折叠盾，这个盾牌的材质与管饭现有的盾牌类似，应该都是凯夫拉加玻璃钢制成，面积却大了许多，电动三折的设计也很巧妙，虽说安装自己左手的‘钢管’上怎么看怎么别扭还有些影响灵活性，总比管饭之前在定向爆破雷旁边靠小盾牌和肉体硬抗爆炸碎片搏运气要强的多。其实管饭还想把对方的头盔卸下来看看自己能不能戴上，抹了把对方脖子上还在不断流淌的血水，管饭最终放弃了这个念头，倒不是嫌弃死人的鼻涕眼泪和鲜血，而是被黏稠血液糊住的镜片清理起来太麻烦了，他总不能依靠一片通红还模模糊糊的视野四下移动吧？

参加赌赛不用考虑后勤问题，管饭也没指望再从死人身上掏出食水之类的补给品，简单调试完备用电源与折叠盾，他将注意力转到了石缝的那支步枪上。

能参加赌赛的装甲配枪，肯定都是好货色，管饭提起步枪仔细一瞧，确实不错，八九式重机枪带肩托手持仿制版，十二点七毫米口径，威力大后坐力惊人，这玩意儿自重过轻便于动力装甲携带不假，单发精准连发命中率却感天动地，而且轻归轻，长度半点没少，基本上与管饭此刻的身高相等，想要带走也可以，只能拆成零件。

设想了一下自己后背挂着俩核聚变电池，然后又挂上一堆重机枪零件与子 弹，这重心比乌龟还靠后吧？直立行走稍不小心就要摔得四脚朝天。

管饭果断放弃了带走机枪的想法，倒是草丛中那个看起来异常简陋的铁罐子引起了他的兴趣，拿起来鼓捣了几下，却也只能放弃掉。

铁罐子是用来抛射定向雷与各类弹药的掷弹筒，没有任何辅助瞄准装置，落点全凭手感，管饭这样的生手来操作，虽说不至于弄个直上直下炸到自己，想要首发命中甚至前十发命中，那都是要看老天爷是否帮忙。

算算时间，蜂鸣声应该快要响起了，管饭却没有听到任何参赛者退出的消息，看来剩余的参赛者多半泾渭分明地分成了两派，只等信号再次衰减便要分个你死我活。

要不要找个高地观战呢？管饭打量着四周的地形，心里开始盘算，他现在这个位置比较隐蔽，无论是铁渣城那几个观景台还是尚在信号覆盖范围内作战的双方都难以把握到他的准确位置，如果继续转换阵地，尤其是往高处攀登，难免会被铁渣城那边的老板们发现，尤其是白天养，眼看着自己攀高窜低如履平地，压根没有因伤退赛的迹象，等赌赛结束后场面上恐怕不好看。

算了，还是老老实实陪着这个死人熬到比赛结束。

习惯性地环视一圈，管饭正想缩到石块后面装泥塑，耳边却传来了白漂亮的呼喊声。

“注意！管饭！能听见么？有人往你那边去了！七点方向！有荒民进入后山！不，他们带了武器！你坚持住！我马上安排人接应你！”

有人过来了？是来找我的？确实，几个红外信号源出现在白漂亮所说的方向，距离差不多三百米开外。

架起电磁枪，瞄准镜里出现的几个身影让管饭眉头微皱。

真的是荒匪？

赌赛的时候跑到后山来做什么？捡尸？要钱不要命了么？这帮家伙难道不怕被观景台上的大老板发现，然后将失败的怒火倾泻到他们头上？

管饭疑惑的时候，铁渣城位于武器市场三楼的观景台上已经有了沸反盈天的味道，原本保持镇定的铁锤正瞪着马走日，牙缝里冷冷地挤出几个字，“姓马的，就算咱俩尿不到一个壶里，你也不至于跑去跪舔他白天养吧？赌赛还没结束，你派人进场地是几个意思？明目张胆捡蘑菇工厂的动力装甲，也太不把我铁锤放在眼里了吧？”

“铁老哥，咱们好歹认识这么多年了，你觉得我能拉下脸去捧他白天养？这些天你俩斗来争去，你看我站队了？能看赌赛的地方也不止你这一处，我还不是颠颠过来观战？”马走日的涵养功夫确实了得，被铁锤喷唾沫都没生气，反而微笑着解释道：“你俩的赌局，我是肯定不插手的，不过我派人进去，也是解决一点跟白天养的恩怨，等事情过了，我保证那套动力装甲原物奉还给老李。”

铁锤虽然不知道马走日葫芦里卖的什么药，但是对方当众服软表态，又亲自过来给他站台，他也不好逼迫过甚，点了点头不再多说。

至于马走日心里肯定在暗骂，反正铁锤也听不到，权当不存在。

管饭自然不知道观景台上的小插曲，也猜不到这些人就是马走日派来解决自己的手下。

没错，马走日的目的相当简单，自打管饭的身份因为参加装甲赌赛曝光，他就有了在赌赛里干掉管饭的打算，只不过马走日并不傻，派动力装甲战士进去猎杀管饭固然是常规操作，可是后山那么大地方，怎么能保证自家战士在没有退赛前可以遇到管饭并且直接干掉对方？即便半大小子参赛对于绝大多数人来看就是送菜的儿戏。况且，这次赌局还关系到铁家与白天商会，没看到其他势力都是打着作壁上观赛后落井下石的主意，万一他派去的装甲战士在赌赛的时候给胜方添堵帮败方残喘，那他马走日可就成了猪八戒照镜子，里外不是人了。

赛后再动手？白天商会输了，一切好说，万一白天商会赢了并且干掉或者重伤了铁锤身边那三个死忠呢？夹着大胜余威到时候就该他战马公司交出电磁肌肉束的生意吧？

思虑再三，马走日干脆打了个擦边球，趁着赌赛进入白热化的时候，直接派心腹手下带人进入后山清场！毕竟管饭的赢面几乎为零，退赛是早晚的问题，马走日只是不想让管饭活着回到铁渣城，所以他没必要搅局，派个心腹手下陈良雇一批傻叉荒匪，在管饭退赛后进入赌赛区域确认管饭的生死就足以了，用马走日对陈良的原话就是：“给我确认小兔崽子的生死！有口气儿就补枪，要是没气儿了更好，省颗子 弹！”

只不过马走日也没预料到管饭岁数不大心眼却半点不少，他有自己的打算，并没有为白天商会出生入死，而是保存实力静观后效，所以，这些衣衫单薄手上攥着各类土掉渣武器的流民未必能完成马走日的心愿！

武器市场上面的小插曲同样在枪炮玫瑰这边发生了，当白漂亮一蹦三个高想要进场救人的时候，白天养冰冷的吐出了两个字。

“不行。”

其实不用白天养解释，白漂亮立时明白了亲哥反对的缘由，无非是赌赛还没结束，这时候派人进场，无异于落人口实，到时候赌赛赢了他铁锤厚脸皮翻脸不认账或者借此减低赌赛赔付，到时候白天商会岂不是竹篮打水？

再怎么疯癫，白漂亮盯着她哥那双已经青黑到无法掩饰的眼圈，很清楚为了这次赌赛，为了白天商会，白天养到底付出了多少辛苦与心血，所以她只能咬破嘴唇没有再多说，而是回身对桃姐花姐狠声道：“准备人手车辆跟我去城边，赌赛结束立刻去后山接应！”
