---
layout: post
title: "余烬03"
author: "王准乐"
---

仔细数数，总共六个衣衫褴褛甚至可以说用破布烂塑料随便包裹就当衣服穿的小孩子，大的不过四五岁，小的可能刚会跑，在荒原上讨生活不易，营养不良是常态，所以这些小家伙的岁数可能比看起来要大上少许，进入空地后开始四下散开，岁数大的孩子脚程比较快，嘴里嚷嚷着捉迷藏找到你就有好吃的之类莫名其妙的话，似乎是在玩个很有意思的游戏？

很显然大姐头也没见过这阵仗，她岁数不大，见识不广，好歹也是食人部落里的备用‘大脑’，心知这样的场面肯定以后古怪，但是面对比自己还要小的孩童，本来下令开战的手势却怎么都做不出来。

大姐头没动作，各就各位严阵以待的食人族女孩子们多少松了口气，她们在荒原深处长大不假，从小也见多了兽潮、残尸、腐骨乃至更加血腥残忍的母神活人祭，亲手杀兽剖人吃活脑这种事情也做过不止一次，但是，让她们对比自己还小的孩童下手，确实有些强人所难。

毕竟，她们也是孩子。

迟疑间，孩童们开始在空地上四散，有个腿脚稍微利落点的小女孩率先跑到了牛车后面，正好与一名紧握长矛的食人族女孩子照了个面，小女孩黑乎乎地面容上顿时露出了大大的笑容，缺牙的小嘴大张着，惊喜地尖叫道：“抓到你了！妈妈要给我好吃了啦！”

哧……

嘭！

啊！啊！啊！啊！

惨叫声突然在空地上回荡！

因为天色将亮未亮，青烟自小女孩衣内冒出的时候并不明显，食人族女孩意识到情况不对想要扑倒躲闪，闷响声已然爆发！劣质黑火药的威力其实不强，架不住爆炸的黑火药里还掺杂着铁钉碎玻璃片，加上这个倒霉的食人族女孩身材本就不高，正好被铁钉破脸糊了满脸，再怎么厚的脸皮也不比不过皮衣薄甲，根本挡不住这些细碎锐利的小东西，剧痛难当加上双目失明的恐惧让女孩子丢开长矛，翻滚惨嚎出声！

惨叫声中，黑火药爆炸的闷响接二连三，很显然，这些连乳牙都没换几个的小孩子都是活体炸弹，只要他们看见空地上的活人，就会自行引爆！

与此同时，一个突兀而尖锐的声音在凄厉嚎叫：“我的闺女呦！亲闺女呦！！！！好样的！你是第一个炸的！看到没？！我闺女是第一个！我要多分五份！哈哈，赚啦赚啦！”

竟然拿自己的孩子做人肉炸弹？！

这样的惨景，这样的笑声，哪怕是声称吃过人脑的大姐头都感到寒凉彻骨，连下令还击都忘记了，好在她手下的食人族女孩们知道保命第一，抓起手头的武器，不论是得自车队的连发线膛枪还是部落里常用的双层弩，照着瓦砾堆上翻过来的人影连连射击！

诚然，黑火药的威力远逊于无烟火药，但是在某种意义上讲，线膛枪发射时大量腾起的烟雾对于无组织无纪律的荒野村民也起到了震慑作用，让他们原本狂奔的脚步骤然减慢，纷纷卧倒四下里找起掩护。

为什么说这些人是荒野村民？在管饭看来，能想到用孩童做炸弹这一损招，小镇保安又或者商队护卫这样近似正规军的武装人员干不出来，甚至连荒原流寇都不屑去做，因为他们没有闲心时间哄孩子，也没时间弄这种说不上有用没用但是肯定不能带着长途跋涉的‘玩意’，所以，管饭几乎可以肯定，这些没有死透还在惨叫妈妈的孩子，十成十来自附近的村庄。

快速跑向大姐头所在位置的同时，管饭的大脑也在高速运转，只要这些食人族女孩子展现出足够的强硬，或许可以骇退只会打顺风仗，比拾荒者好不到哪里去的村民们。

管饭的判断很准确，可惜刚刚那几个孩童的自爆对女孩们的震慑着实不小，她们自己都还是孩子，即便面对成年人的时候敢下死手，真要眼瞧着比自己还小的孩子被炸得血肉模糊，要说感同身受并不夸张，再加上食人族部落善用长矛弩箭，对于火药类武器并不熟悉，所以这些女孩子作出了反击，却根本没达到应有的战果，子 弹乱飞弩箭高飘，那些村民卧倒找掩护之后立刻发现无人死亡甚至连受伤的都没有，本来有些下降的士气顿时又疯狂了起来，一个粗豪沙哑的声音吼叫道：“都起来！别怕！就是些半大小子！冲过去干了他们吃香喝辣好过冬啊！！！！”

“哦！哦！”

“吃香喝辣！”

“冲啊！！！”

在晨曦微亮的光线下，这些村民如同打了鸡血一般，从地上爬起来嚎叫着向他们眼中的食人族小子扑去！看着村民们为了物资而狰狞的面孔，搭配着几个躺在地上呻吟惨叫的孩童，管饭才真正了解到什么叫残酷，什么叫泯灭人性，什么叫欺软怕硬为了活下去不择手段！

如果是四十人的车队又或者全副武装的车队，这些村民肯定温顺如绵羊，既然打不过，搓圆捏扁悉听尊便，如果是三五个身缠火药物资不多的行商，这些村民也能笑脸相迎做点小生意，因为拼命不值当也没回报，手尾不干净还容易引来报复。

二十来个食人族小子？守着一大堆武器弹药食品物资更别说还可能挖出宝贝的遗迹？常年食不果腹勉强求生为了口老鼠肉都得费尽心思跟油老鼠搏命的村民怎么可能不疯狂？这就好比旧时代一个孩童提着口装满钻石的箱子出现在战火纷飞的中东或者海盗横行的索马里！

食人族又怎么样？吃人又怎么样？明天能不能活着都不知道，谁还怕你吃个人？好像谁没吃过？谁不敢吃？

干他就对了！

“跟他们拼了！”

处于变声期的公鸭嗓肯定不好听，吼出来的声音也没有什么气势，唯一的优点是足够高亢炸裂，可以让大部分女孩子听到，管饭也不是光喊不行动，叫嚷的同时劈手夺过大姐头手里那支得自大牛，可以连发的后装线膛枪，他也没时间跟大姐头解释，利用车辕架好线膛枪，瞄准冲到近前的村民连连射击！

其实管饭的枪法好坏他自己都不知道，或许失忆前接受过射击训练？此时的管饭纯凭肌肉记忆借着车辕架稳线膛枪向村民射击，没想到效果还不错，打光四发子 弹竟然无一落空！虽然没做到一枪一命那么骇人，几秒内连续放倒四人也足以让这些村民的冲势缓上一缓！

“抛雷啊！”枪声尚在回荡，管饭继续嘶声大吼。

大姐头被管饭的气势所撼，脑子一片空白，就像是管饭的牵线木偶，等到陶雷离手才回过神儿来，‘我刚才做了什么？’

有管饭牵头大姐头做示范，慌乱中的女孩们纷纷照办，诚然，有几个连陶雷都没拉线就丢了出去，好歹其余人还都知道先拉绳冒烟后再丢雷，再加上这些女孩子继承了食人族矮壮的体格，平日里也没少练习掷矛，所以这一波陶雷无论是准度还是距离都相当不俗，对村民造成的伤亡也是相当可观！ 

原本气势汹汹的村民顿时连哭带嚎，几个老娘们更是手脚并用屎尿齐出向空地边缘爬去，生怕下一颗陶雷落在自己的脑袋上，要不是在车队与食人族死战之后剩余的陶雷数量并不多，恐怕这些村民都得被女孩子们丢出的陶雷炸成碎骨烂肉！

当然了，不是所有村民都被陶雷吓破了胆，看着物资近在眼前彻底动心的村民着实也有那么七八个，他们根本无惧身前背后还在炸响的陶雷，举着铁管破片刀嗷嗷叫着向管饭冲了过来！红眼归红眼，这几个村民的判断还是很准确的，第一时间解决管饭这个半大小子，没了他搅局，趁乱收拾二十来个食人族小姑娘也不是什么难事！

抓起身旁的双管燧发枪连开两枪，很可惜管饭现在的臂力还控制不了后坐力太大的枪械，两枪完全落空，眼见村民迫近，他只能丢开燧发枪胡乱抓起身边最后一个陶雷，拽起大姐头二话不说扭头就跑。

毕竟岁数不大，能在转瞬间想到些有效的应对办法，管饭已经算超越同龄人有着出色的战斗直觉，直面疯狂村民的围杀，管饭还是有些慌了，让他一个身子还没长开的半大孩子硬拼几个成年村民？哪怕这些村民瘦骨嶙峋管饭自认也做不到，这又不是被人堵在巷子里躲无可躲，对方只有两人行动范围同样有限，取巧搏命尚有生机，在空地上只要四下里被围，管饭有八只手也得被村民们砍成烂肉！

一只手拽着大姐头，管饭的速度自然快不起来，周围那些食人族女孩还忙着四下里开枪射弩丢出仅存的几颗陶雷，没组织没纪律自然也没眼色搭手解决这几个村民，眼见村民就要追上两人，管饭才后悔刚才怎么没拿个片刀，单抓个陶雷有什么用？

无奈之下管饭只能甩开大姐头，任由后者在猝不及防中跌倒，腾出双手高举陶雷作出拉线状，怒吼道：“来啊，一起死啊！”

陶雷这东西的威力有目共睹，一旦炸开，方圆三五米内肯定是破片四溅，躲出五米开外也说不准会被陶片划上几道，运气不好直接挺尸也是有可能的，这几个村民再怎么怒火中烧，面对高举陶雷的管饭也有些踌躇不前。

大姐头被管饭拽着乱跑最后又摔了个仰面朝天，反而从之前的恐慌中恢复了过来，她心知管饭这么做也是无奈之举，只要拖延时间到周围的小姑娘们腾出手支援一二，两人就有突围反击的机会，所以她在抓着管饭胳膊站起身的同时，一样瞪圆了眼睛尖声对面前的村民叫道：“来啊！老娘炸死一个够本，炸死俩……”

哧……

管饭此时的心情只能用欲哭无泪来形容，你个傻丫头自己不能站起来么？特么的我双手举着陶雷你拽我胳膊干什么？这下好了吧？陶雷冒烟了！

说时迟那时快，村民们有一个算一个全都背向管饭噗通趴倒，管饭手里握着冒烟的陶雷也来不及多想，顺手丢进了不远处余烟袅袅的篝火堆里！

嘭！

说是篝火堆，烧了一晚上尸体之后，其实应该叫骨灰堆才对，陶雷在骨灰里炸响，威力弱了三分，效果却从杀伤变成了烟雾弹，腾起的骨灰最少三四米高，笼罩了方圆二十来米范围，再借着晨风这么一刮，好么，原本比尘土重几分的骨灰顿时蔓延了小半空地，连村民带女孩们全都罩了进去，五米之外人影难辨！

这下好了，原本就精神紧张处于崩溃边缘的女孩们直接炸窝，手边有什么武器全都用上，陶雷用光就开枪，枪不响射弩箭，弩箭射光随便抓紧身边的长矛片刀破木棍不管三七二十一尖叫着胡乱挥舞！

相比还有武器弹药可以浪费的女孩们，村民们才是最倒霉的，倒不是说四下乱飞的子 弹弩箭会伤到见势不妙立刻卧倒的村民，因为子 弹与弩箭的弹道近似平直，基本上都在他们脑袋上飞过，而是女孩们的胡乱攻击惊扰了空地边上的牲口群！

其实从派出孩子炸弹开始，这些村民就没想伤害到空地边缘的牲口群，因为这些大牲口无论在哪里都是一笔非常宝贵的财富，毕竟在这个文明崩坏的时代，大多数人类聚集地已经没有技术和资源去驱动蒸汽机获取动力，更别提核能这种高大上的东西，所以这些村民扑向管饭大姐头这边的时候，特意避开了大牲口群所在的方位，就是怕子 弹弩箭对牲口群造成误伤。

结果，腾起的‘骨灰烟雾弹’遮蔽了女孩们的视野，四下里乱飞的弩箭子 弹接连命中牲口群，疼痛惊吓让这些牛马全都发了疯，无视身边的简易围栏，开始在空地上到处狂奔！它们可不管地上是不是还趴着活人，马蹄牛蹄踩上去绝对没商量！

包括管饭与大姐头在内，原本依靠车架车辕充当掩体的女孩们听声不妙纷纷翻身上了车架，多数没被这些疯牛狂马踩踏撞击到，村民们可就没那么好命了，空地上响起了各种短促惨叫与骨断筋折的脆响！村民们跑又跑不过，趴在地上容易被踩，想翻上车架躲避牲口群还要面对女孩们的砍刀长矛，简直是没了活路！

等到烟尘彻底落尽，侥幸未死的村民早已逃得无影无踪，受惊的牛马在狂奔之后也渐渐安静下来，地面上已经是一片狼藉，到处都是村民被牛马踏破头颅躯干的尸首，有几个被反复践踏的倒霉家伙基本上只能看出个人形，连男女都分辨不出来，他们的血肉混合着落在地面上的骨灰形成了略带古怪感的粉色肉泥，散发着让人作呕的腥臭味道，幸好现在气温不高，要不然至多俩小时，空地上就待不住人了。

“细妹！高腿！小蹦跶！你们回个话啊！”大姐头的呼喊声如杜鹃泣血，管饭站在大姐头身边，看着寥寥几个人影，深深地叹了口气。

有车架做庇护，这些女孩也不是百分之百安全，被牛马撞翻车架摔落地面的女孩不止一个两个，再算上之前跟村民放怼被砍伤加中箭的人数，现在能回应大姐头呼喊的食人族女孩，两只手都数的过来，再加上三两个受伤未死吊着口气儿的重伤员，原本二十多个女孩子妥妥减半。

如果说之前‘长辈们’的阵亡还让大姐头强自镇定作出一副无所谓有她在天塌不下来的模样，现在同龄人的死伤阵亡彻底击碎了大姐头仅余的那点坚强，人都快死光了，还谈什么部落发展延续乃至壮大？

看着聚拢过来的女孩们，那一双双已经彻底迷茫的眼眸同样刺痛了管饭，可是他也不是万能的，对于荒原的了解仅仅局限于从无名小镇到车队众人口中的只言片语，一时间也想不出什么办法来安抚这些女孩子，至于让管饭想办法安顿这些食人族女孩子，那就更不可能了。

还是大姐头先醒过神，她抬起手胡乱擦了擦布满清泪的脸颊，任凭脸上红黑色的油彩混成了块块条条的泥团，嘶声道：“只要有一个人在，部落就在！简单收拾好东西，食水都带上，咱们抓紧离开这个地方！”

大姐头的语气很坚定，可惜这些女孩子只是恹恹地回应了几声，连转身忙碌都显得机械了许多，别说大姐头，就是管饭这个外人也看出来了，大姐头的威信在女孩子们的心中已经荡然无存，现在她们还肯听大姐头的安排，不过是习惯使然，或者说无处可去罢了。

“这样下去不行的，大姐头，这些女孩子连心气儿都没了，附近有没有其他部落？你可以带着……”管饭还没把投靠两字从嘴里吐出来，只感觉脖子发凉，一把脏兮兮的匕首正搁在他的咽喉处，与之对应的，是大姐头圆睁的双眼。

管饭虽然觉得半天一夜相处过来，大姐头这姑娘不至于为了句话直接捅死自己，但是他还是不想赌一赌屡遭刺激还吃过人脑的少女会不会突然发疯，所以管饭只能讪笑着举起双手，示意自己没有恶意。

“你什么都不知道，就不要乱说话！”大姐头面色不虞地收起匕首，冷声道：“别看着了，去帮忙！”

收拢物资并没有花费太多时间，其实也没什么好收拾的，接连两次乱战之后，收拢的武器装备并没剩多少，牛马在烟雾中四下冲撞也不可能没有死伤，多数牲口只不过外表看起来还算完好，仔细检查却是骨断筋折根本无法驱驭，食水方面倒是残留了许多，收拢后足足装了一牛车。

一车食水，一车杂物外带俩重伤员，两头牛一匹马，八个食人族小姑娘再加上大姐头与管饭，这便是整理后所有的人员物资了，至于废墟里的实验室，无论是大姐头还是管饭都没提，现在这点人手压根就没办法对实验室进行探索，况且，在这个废墟继续耽误下去，多半又得生出许多麻烦来。

走为上策。

至于下一个目的地，大姐头却没了主意。

她只想离这个废墟越远越好。

离开废墟跋涉了差不多一个小时，日头已经高高升起，回首望去，身后的废墟已经渺小到可以忽略不计，四周都是丘陵土崖，黄灰干裂的土块中夹杂着白绿色野草，偶尔有几丛灌木盘结扭曲将枝条伸向天空仿佛垂死挣扎的病人，一条隐约还能看出点轮廓的黑褐色道路径直通向远方，除此之外，零星倒塌的建筑还在提醒着艰难跋涉的少男少女，这里依旧是危机四伏随时可能面对死亡的荒原。

瞥了眼跟在牛车后已经有些摇晃的女孩子们，又看了眼路边不远处正好有个塌了半边的超市可以落脚，管饭终于按耐不住，凑到牵着牛绳麻木前行的大姐头身边，低声道：“歇歇吧，好歹吃口东西，出事到现在……”

大姐头嗯了一声，却继续前行，似乎对管饭的话没有反应。

管饭壮着胆子拉住缰绳，让牛车停下来，这才算引起大姐头的注意，他重复了一遍刚才的话，略有些胆颤地等了几秒，终于等来大姐头的首肯。

将牛车物资牵到超市后面停好，特意给这仨劫后余生的大牲口抓了点蘑菇干加餐，管饭假公济私地抓了把加了盐的老鼠干当零食，他相信自己这种小动作大姐头是不会说什么，实际上，当管饭绕过半截围墙来到超市残存的屋顶下，包括大姐头在内，所有的食人族女孩子全都倒头休息，要说睡觉还不至于，集体发呆是真的。只有那头名叫毛毛的小狼趴在距离超市不远处的空地上，无精打采地充当岗哨，见管饭过来还打了个哈欠，随便摆了摆尾巴，算是招呼过了。

都说吃一亏长一智，难道不应该安排人放哨么？昨晚上如果有人在高处放哨，起码在那些村民驱赶孩子炸弹之前有所准备吧？管饭腹诽归腹诽，也只能向公路旁边的土坡爬去，打算嚼着老鼠肉干充当哨兵。

土坡刚爬到一半，环视四周的管饭忽然觉得超市那块已经看不出原色的招牌有些不对劲儿，招牌上似乎吊着个黑乎乎的东西？他心中一凛，凝神端详，看体积那东西可不小，像是个椭圆形的球，快赶上成人大腿长短，挂在招牌上微微晃动，被阳光一照似乎还有点毛茸茸的质感。

奇怪，记得进超市之前自己特意打量过四周，没发现招牌上还有这么个东西啊？屡次遇袭已经让管饭有些神经过敏，他随手抓起个石子丢向那个黑色物体，石子并没有打中它，只是砸在招牌上发出了一声闷响。

被响声惊动，那个黑色的东西扑棱棱延展开来，露出了硕大的耳朵与圆圆的小脑袋，脑袋下戳着两颗黑黄色的尖牙。

蝙蝠。

好大一只剑齿蝙蝠。

剑齿蝙蝠以两颗突出唇外类似剑齿的獠牙而得名，可以确定旧世界并没有这种生物，它诞生于旧世界崩溃的时期，相信是某种转基因病毒感染普通蝙蝠后产生的返祖现象，群居为主，偶然会有个体脱离种群单独行动的现象，……这种蝙蝠危险性不高，尚无驯养记录。

当管饭的脑海中浮现出剑齿蝙蝠近乎书面报告般的介绍时，其实他整个人是懵逼的，这种蒙圈不是来自于偶然看到只剑齿蝙蝠，而是在惊讶自己失忆前到底是谁？有过什么经历？甚至管饭都怀疑自己是不是真的只有十一岁？为什么脑子里偶尔会冒出这么多莫名其妙的文字？

蝙蝠闹出的动静也成功吸引了沙沙的注意力，小狼奶声奶气地叫了起来，由此也将大姐头从超市废墟里吸引了出来，见大姐头面色不虞地走出超市，管饭赶紧走下土坡的同时摆手道：“没事，一只落单的剑齿蝙蝠，我刚开始没认出来是什么，随便丢了个石头过去，惊动了它。”

大姐头小脸紧皱，有些不耐烦地挥挥手表示自己听到了，转头打量起那只剑齿蝙蝠，自言自语道：“这么大的剑齿蝙蝠可是少见，难道母神听到了我祈祷，特意派它来给我指引？看来我要尝试收了它。”

祈祷？指引？收了它？来到大姐头身前的管饭心里不以为然，他不知道自己脑海中那些剑齿蝙蝠的介绍到底从哪里来的，莫名却很相信尚无驯养记录的结论，正想开口劝大姐头不要白费功夫，却发现大姐头的表情忽然变了！虽然受到油彩的影响，管饭始终不能确认这丫头到底是个什么模样，好歹也能看出此刻的大姐头咬牙切齿浑身颤抖，管饭来不及伸手去扶，大姐头径直瘫软在地，看样子受到了绝大的惊吓！

“这么大的蝙蝠啊，我早该想到的，算了，逃不掉的，该来的还是会来……”

我说，你个半大丫头不要总这么神神叨叨的成不？看个蝙蝠就说逃不掉，什么逃不掉？难道有人追在咱们身后？别逗了成不？

或者……这丫头发疯了？管饭看着瘫坐在地上喃喃自语的大姐头，忽然有了个连自己都惊讶的想法，仔细琢磨琢磨，大姐头是个十来岁的小姑娘，先是死了她的长辈，又眼睁睁看着这么多同伴死在眼前，压力过大彻底崩溃，突然发疯也不是什么不能理解的事情。

问题是，面对这样的大姐头，自己该怎么办？

要不……跑？

如果此时解了后面那匹马，再带上些食水干粮，哪怕管饭不认识路，从废墟出来的大致方向他还是有印象的，只要运气不算太差，别碰到流寇劫匪或者发了疯的拾荒者，重新找到无名小镇也不是什么难事。至于良心什么的完全不用考虑，怎么说她们也是食人族，是站在普通人对立面的存在，之前大姐头从青管事手中救了自己，自己也为她们跟村民搏命，自此分开也算两不相欠。

只不过，管饭下意识地看了看自己这双比成年人小了一圈的双手，嘴角流露出一丝苦笑，如果自己再大几岁，身子骨够壮够唬人，全副武装之后丢下这些丫头片子独自上路也没什么不行，现在么，一个半大小子独身一人穿过荒原？没准连油老鼠都会从地洞里钻出来咬自己一口。话又说回来，一帮丫头片子加上个半大小子在荒原上流浪就不危险了？光是牛车上那些食水也能引来太多的窥视。

左右为难。

算了，走一步看一步吧，管饭叹了口气，伸出双手将瘫软在地的大姐头用力扶起，正打算先将她搀进超市，某种莫名其妙地颤栗感非常突兀地出现在管饭身上。

不对！这不是颤栗感，是颤动！

地面在颤动！

管饭心知不妙，奋力拽着仍旧瘫软的大姐头往超市里跑去，完全顾不上身上伤口撕裂传来的刺痛，嘶声道：“藏起来！都找地方藏起来！”

来不及了。

山崖后，烟尘四起。

地面开始震颤不仅说明牲口群数量庞大，还说明牲口群距离不远，超市里那些食人族女孩即便意识到情况不妙，想要觅地躲藏或者据险而守，环顾四周也没有适当的地方。所以说，管饭之前腹诽大姐头不安排值夜的人手，纯粹是站着说话不腰疼，看他建议的休息地点如此易攻难守连个退路都没有，就知道管饭的荒原生存经验不比大姐头多多少，至多算得上纸上谈兵，该坑的时候一样坑。

还没等管饭想出个妥善的脱身办法，实际上他压根想不出什么行之有效的办法，大队人猪带着滚滚烟尘已经将残破超市团团包围了。

没错，人猪，食人族与毛猪。

看着面涂油彩身高约等于体宽，个顶个矮壮的毛猪骑兵面无表情地盯着超市门口零散站立的女孩子们与管饭，后者硬生生干噎了几下口水，尽量让自己显得没什么威胁性，以免被某个毛猪骑兵手里的长矛穿成肉串。

毕竟，身边这些女孩子也可以说是食人族的未来，毛猪骑兵的同族，哪怕是敌对部落好歹也都有个食人族的身份不是？管饭毕竟是彻彻底底的外人，还是个‘男人’，从女孩子们对待男人的态度就可以推断，像管饭这样的半大小子落在成年毛猪骑兵手里，下场恐怕不会好。

正当管饭彷徨无计，原本蜷缩瘫软的大姐头却抓着管饭的手努力站了了起来，背靠着管饭，面对这些凶神恶煞的食人族骑兵，尖声叫道：“我是蝎尾部落的祭司！你们应该尊敬我！我要求你们现在就离开！”

管饭不用低头看都能感受到大姐头的双腿在打颤，那些食人族矮壮女又怎么能视而不见？况且大姐头从天不亮遇袭到现在都没好好清理过自己的衣着，脸上的油彩妆也花了，压根体现不出一个祭司的身份，这些食人族骑兵你看看我，我看看你，面面相窥之后便是哄堂大笑。

一个身材明显比周围骑兵壮了一圈的骑兵首领挥手制止哄笑，嗤声道：“小丫头，吹牛不是这么吹的！你连胸都没有，还想冒充祭司？如果我没记错，上上次母神大会我还跟蝎尾部落的姐妹照过面，喝了碗蘑菇浆聊过几句，你所说的蝎尾部落固然是个小部落，好歹也有那么二三十号成年姐妹，她们现在在哪里？”

大姐头想说她们都战死了，简单一句话到了嘴边却如同石块般哽咽在喉，怎么都吐不出去，眼圈却立时红了。这样的表现落在骑兵首领眼中自然是谎言被揭穿后的表现，她实在没兴趣继续为难个少女，况且这少女身后护着七八个明显是食人族血统的女孩，也算是替自己挣了点好感，所以骑兵首领放低了声音，继续道：“大祭司的剑齿蝙蝠指引我们找到了你们，无论如何，你们都要跟我们回部落，这事儿没商量，明白么？”顿了顿，看了眼管饭，首领继续道：“他的装扮不像是部落奴隶，他是谁？”

大姐头咬了咬嘴唇，点头算是答应后回头看了眼扶着自己的管饭，哑声道：“他是我新收的男人，必须跟在我旁边。”

“你还真是命好……这男仆是从天上掉下来的吧？”瞧了眼扶着大姐头的管饭，尤其是管饭那张没有半点畸形荒原上就算英俊的面庞，首领叹了口气，半是无奈半是规劝道：“其实我们来之前大祭司特意强调过，无论剑齿蝙蝠找到什么，尽量带活的回来，所以么，只要你愿意跟我们走，你的男仆我们不会动，这个你放心，我向你保证。不过，小妹妹，等你再大一大就会明白，普通男人就像荒原上的油老鼠，到处都有，我们这些战士可能还要硬上，你想要男人还不容易？张张腿就能钩来一大群，随便挑随便选，千万不要……”

咳咳咳，骑兵首领身边的毛猪骑兵特意用咳嗽声打断了骑兵首领的话，自己这位首领什么都好，就是有一点，太特么容易话唠了。

没办法，这或许是荒原人的通病之一，任谁天天面对荒凉广袤连绿色都少见的灰黄旷野，要么变成碎嘴话唠，要么就是锯嘴葫芦。

被身旁的骑兵打断话语，骑兵首领也不生气，她知道自己这个碎嘴的毛病有时候挺烦人的，哈哈一笑干脆一挥手道：“留几个人收拾物资，其余人跟我先回营地！”

大姐头不吭声，管饭面对如狼似虎的毛猪骑兵也不敢有什么异动，至于那些累瘫的食人族小姑娘就更不用提了，她们蜷缩在骑兵的怀里，闻着熟悉地毛猪体味，随着毛猪前进的节奏缓缓摇晃着身体，没走多久就纷纷进入昏睡。

至于管饭就没这么好的待遇了，他骑着唯一一匹驮马，被两个毛猪骑士监视着，紧跟在大队后面，好在骑兵首领不在意管饭半途跳车跑掉，所以也没将管饭捆上，多少让管饭有机会活动活动手脚，不至于太过难受。

由于没有牛车拖累，队伍的行进速度加快了不少，还没等荒原进入一天里最炎热的时段，管饭已经能看到此行的目的地——荒原村庄。

由数十个地窝棚与破烂简易房组成的小村落。

这种由旧时代各种建筑垃圾搭建的村庄在荒原上并不少见，通常都建立在拥有水源地势相对‘险要’的地方，比如坍塌小半的高架桥，只有一条路进出的高岗或者旧时代易守难攻的建筑四周，居民人数基本在百人以下，没什么村规民法，都是抱团求生，拳头硬的是老大，女人吃食一把抓，平日里圈养油老鼠、种蘑菇、捕猎荒原上的蛇虫鼠蚁与过往商队换物资，除此之外坑蒙拐骗伏杀偷袭只要能改善‘生活’，他们什么都肯做，什么都肯卖。

下马之前已经眺望到远处依稀可辨的工业废墟，再加上四下里并没有荒原村民的身影，管饭跟在骑兵首领身后的同时心里不禁有些嘀咕，莫不是刚刚袭击自己的那帮村民就来自这个村庄吧？

还是说这些村民被食人族部落驱逐或者杀光了？看着在成片地窝棚四周嬉戏奔跑的尖牙狼群，又大略估算了一下能看到的毛猪数量以及那些跟尖牙狼嬉戏的食人族小孩子的数量，管饭心底多少有些吃惊，恐怕这个食人族部落的规模不小，成年战士最少一百五，总人数可能超过了三百。

随着一行人绕过地窝棚，放松休息中的食人族壮女们纷纷将目光落在管饭身上，口哨声不断响起，胆子大些的还会凑上来调笑几句，半开玩笑半认真地问询交换管饭的价钱是多少，甚至还伸出粗糙黝黑满是长毛的大手去看管饭的牙口，要不是骑兵首领板起脸不断呵斥，恐怕不等他们见到大祭司，管饭的清白已经不保了。

终于驱散了这些色女，众人来到村子中央唯一高于地面的房屋，土灰色的房屋并不大，通体由水泥构筑，自带个小院，算是保存比较好的旧时代民居，估计早前也是村长的住处。

“嗯，你的男仆确实耐看，连我都有些动心了……”骑兵首领迈步进入小院的同时，揶揄道。

“给我一块湿布，我要擦脸，油彩花掉了去见大祭司太失礼了。”大姐头非常生硬地岔开话题。

骑兵首领也不介意，摆手示意身边的毛猪骑兵，后者掏出水壶递给大姐头，至于布料么，显然只能用大姐头的衣襟了。

院子里点了堆烤肉用的篝火，有个食人族战士正将烤出肥油的肉切成条，丢给趴在院子里的尖牙狼享用，见骑兵首领带人进来，点点头算是打过招呼，直接道：“大祭司在屋里。”

“你们等一下，我先去跟大祭司说一声，。”骑兵首领进屋去通报，大姐头刚好也将脸擦干净了，扭头对管饭道：“帮我看看，还有哪里没擦到？”

管饭有些心不在焉，即便擦掉油彩的大姐头可以用青春靓丽来形容，一双水灵灵的大眼睛搭配着黝黑粗眉粉红厚唇与小麦色的皮肤，显得她充满野性还有着几分娇嫩，很能勾起男人的征服欲，管饭的眼神却还有些闪烁，嘴里敷衍道：“挺好，挺干净的。”

女孩子的心思是很细腻的，大姐头察觉到管饭的心思不在自己身上，还以为他在担心两人接下来会不会有危险，或者被某个食人族女人弄去做奴隶，便轻声安慰道：“别担心，只要我见到了大祭司，自然能证明自己是祭司，到时候你我都不会有危险。”

管饭点点头，没有多说，任由大姐头握着自己的手，其实他根本没在意大姐头说了什么，满脑子都是刚刚那块架在篝火上滋滋冒油充满馨香的烤肉。

或者说。

烤人肉。

烤的还是管饭的熟人。

因为死人的脑袋就像垃圾一样丢在篝火边，半张脸已经被篝火烤的焦黑，他那口非常有特色的烂牙还是能证明其身份，百分百是来自无名小镇，卫老板最得力的手下，卫小兰最讨厌的追求者。

宫铁。

宫铁为什么会出现在这里？不，他为什么会死在这里？他跟食人族部落是什么关系？跟这里的村民又是什么关系？

管饭一时间脑子里念头纷呈却又无从回答，直到骑兵首领叫二人进屋的一瞬间，他才堪堪明白过来，宫铁之前偷袭自己与青管事失败，肯定没被青管事的炸药炸死，但是他又不甘心空手回去，所以在第一时间勾搭了附近村子的村民来废墟挖掘，正好碰上大姐头这些食人族女孩，才有了第二次乱战。

如果往深了想，宫铁被烤熟喂狗，说明这个食人族部落很可能在报复之前大姐头的部落成年战士战死以及半大孩子被袭击的事情，偏偏这个骑兵首领还不认识大姐头，这里面的文章就有点意思了。

当然了，也可能是单纯的想杀个活人喂狗而已，恰好宫铁倒霉，碰上了。

这种可能性有多大？

迈步进屋，管饭再怎么胡思乱想也要收敛思绪，全神贯注地应对接下来可能发生的任何状况，屋子不大，可以看出房间经过简单打扫，阳光从敞开的窗户照射进来，因为灰尘的缘故产生了少许散射，给原本就很肃静的房间增添了几分神圣感。

与一般的食人族不同，一位身穿紧身兽皮衣的女性侧坐在屋子中央的木凳上，她拥有跟大姐头一样的身材比例，要说不同的话，这个女人已经成年，四肢修长肌肉线条明显却不让人感到壮硕，额头小巧鼻形秀美，脸型圆润肌肤细腻，丹凤眼黑白分明，微翘的嘴角鲜红欲滴，一头长发乌黑亮丽盘旋而下刚好衬托出胸前那对引人犯罪的凶器，接下来的身体被兽皮衣勾勒出足够令男人沉迷的起伏山峦，两条曲线在服饰的衬托下恰好在某处交汇成动人心魄的三角，让这个女人充满了火辣的吸引力，如果说素颜的大姐头可以勾起男人的征服欲，管饭面前的女人绝对可以让男人为之疯狂并且甘心匍匐在她的脚下任其予取予求。

管饭打量着面前的女人，女人也在打量着的管饭与大姐头，双方的沉默最终还是被大姐头打破，“蝎尾部落祭司大姐头见过祭司大人，祭司大人叫什么名字？”

“看你的身材，倒是有可能成为祭司，不过，你的母亲没有教过你敬语么？”女人的脸色无悲无喜，连说话都听不出感情起伏。

“抱歉，抱歉。”大姐头显然有些紧张，干涩地回答道：“敢问祭司大人尊姓大名？”

“蝙蝠部落，青草。”

“不知青草大人找我们……”

大姐头的话还没说完就被对方挥手打断，青草拢了拢头发，面色严肃，一股不可名状的气势在女人身上显现了出来，管饭虽然不知道怎么形容此时的青草，但是他很清楚，对方接下来要说的话，最好小心应答。

“你说你是蝎尾部落的祭司，你的母亲我见过，她是什么时候死的？”

“两……两个月前。”大姐头完全被青草的气势震撼，下意识地回答道。

“难怪这次母神大会蝎尾部落派来的是战士首领，我想知道，最近俩月部落的行动都是这位战士首领说了算？她有没有对你解释过，为什么要带领部落来到荒原边缘活动？”

大姐头先是摇头，想了想又继续道：“她只是说遵循母神的指引，要消灭不洁的人类。”

“你没脑子么？”

冷声质疑让大姐头的面色白了三分，她有些愤然地回嘴道：“青草大人，你什么意思？！”

“你说你是祭司？”

“当然，我妈死了我就是蝎尾部落的祭司！唯一的祭司！而且我能感应到荒兽，这是成为祭司的必备条件！”

青草冷笑，“感应野兽不过是成为祭司的第一步，我问你，你母亲没跟你说过成为真正祭司的必要条件么？”

“当然说过，战士无惧死亡，祭祀保持敬畏！真正的祭司可以遵循女神的指引，这是其他人不具备的……”大姐头原本理直气壮的声音顿时弱了下去，显然，她意识到了自己的错处。

“还算没有傻到家，祭司能带领一个部落在荒原上生存，靠的就是女神的指引，区区一个小部落的战士首领凭什么能够获得女神的指引？偏偏你还相信她的话，结果如何？即使蝎尾部落是个小部落，几十个战士，百多荒兽，可你从小到大听过有哪个小部落彻底覆灭么？不要跟我说你不过是个孩子！你母亲死的那一刻起，你就应该承担起一个祭司的责任！”

大姐头彻底蔫了，眼睛里顿时充满了泪水，“我……我们没有，你胡说，蝎尾部落绝不会，不会……”

“哭？哼！等下再跟你算账！”青草见大姐头瞬间涕泪交加，反倒没有继续叱骂，瞥了眼管饭，眼神忽然犀利起来，冷声道：“你跟那些袭击蝎尾部落的荒原人是什么关系？你看起来没畸形也不象是荒民！但是，不要骗我说你是从天上掉下来的！你的衣服与天上飞的那些人不同！倒是跟我们在废墟里发现的衣服一样！”

衣服？天上飞的人？袭击蝎尾部落？是她们一上来就玩命好么？！管饭心里吐槽精神紧张，表面上却要摆出一副不卑不亢的样子，尽量平声道：“我是青商队青管事的随从，确切来说，我们才是被袭击的一方。”

“商队随从？！你说谎！你们和蝎尾部落交战的地方分明是废墟挖掘坑！而且也没有留下商队货物！”

青草话音未落，站在管饭身后的骑兵首领抬手就给了管饭一鞭子！脆响声中还带着骑兵首领的呵斥：“说实话！再被大祭司发现你撒谎，我割了你的耳朵！”

背后的刺痛让管饭的脸有些抽搐，性命攸关让他强忍着心头的怒火，尽量放低姿态道：“能不能让我把话说完？”

天高云淡微风徐徐，极目远望荒凉的原野尽收眼底，狗哥惬意地躺在栅墙上，充满刀痕的面孔发着红光，连残疾的耳朵都在蘑菇浆的催化下变得粉红，他用一只手枕在脑后，时不时用另一只手拿起身边的酒瓶，滋上小口蘑菇浆，感受着缕缕清风吹拂而过，旭暖阳光照在身上，心里别提多舒坦了。

谁能想到，数天前还是带着一帮土狗给无名小镇处理垃圾搬运粪尿的狗哥，此时已经成为小镇上仅次于青商队，说一不二的人物？这还真要感谢卫老板、钱镇长、关师傅三人的狗咬狗以及接下来的挖宝行动，抽空了小镇的警卫力量不说，同时也让青商队的保卫力量直接减少到一半，所以，当狗哥带着人死鸟朝天，不死万万年，哪怕享受一天也比苟活几年的疯狂念头，鼓动那些朝不保夕的土狗以及南街相熟的苦哈哈夺取小镇控制权的时候，绝大多数人都没有表示，他们以为狗哥疯了，只有少数人决定跟着狗哥搏那么一把。

狗哥敢这么折腾，自然也有他的歪招，借着收粪尿垃圾的便利，直接用新鲜的排泄物堵了关师傅的工厂，要说关师傅留下的这些徒弟也都不是易于的角色，生死关头顶多眨眨眼，玩命的事情还是敢做的，只不过狗哥这招实在是太损了，几百人的排泄物一股脑都特么丢到工厂内外，别的不提，光气味就足以熏得人眼疼头晕。

等这些徒弟下定决心不顾粪尿污秽冲出工厂打算跟狗哥拼个你死我活，狗哥早已经带着自己手下和胆大的南街苦哈哈打开了无名小镇的当铺，借着当铺里各类破旧不堪的工具与少量枪支弹药做武器，逼迫青商队留守的秦会计签了城下之盟。

狗哥不傻，他很清楚自己哪怕是天命光环附体将青商队与关师傅的留守人员全部解决掉，恐怕也没几天好日子可过，先不说关师傅带走的那二十号好手，光是青商队接下来的报复，就不是他一个靠着运输垃圾苟活的土狗头子能承担的，所以，狗哥搏的是青商队不会任凭关师傅一股势力把持小镇一家独大，即便青管事不在青商队看着无人做主，但是只要青管事的会计稍微有点脑子，就会挺自己上位，跟关师傅搞搞平衡。

狗哥赌对了。

有了粪尿污染水源、持械亡命徒、青商队首肯这三张底牌在手，关师傅那帮留守的徒弟一时间也不好轻举妄动，最终，二徒弟歪嘴打定主意，一切等待关师傅回镇后再说。所以，他只能默认狗哥接收卫老板酒馆与相关后勤人手的举动，还不得不在秦会计的见证下，将钱镇长彻底变成了死镇长，省得狗哥担心关师傅利用钱镇长弄个死灰复燃什么的。

什么？派人溜出镇子找关师傅报信，然后里应外合解决土狗这帮混蛋？人派多了，当狗哥安排看门的手下是瞎子？人派少了，真当荒原是公园荒兽是摆设，白天黑夜随便溜达不会被啃成骨头架子？

所以说，人的机遇还真是三分天注定，七分靠打拼。

只不过，所有人都没猜到，不光关师傅被动力装甲烤成了人干，青管事也变成了荒原上的一捧渣土。

算算日子，联合挖宝队那四十多枪手就快回来了，狗哥躺在小镇的栅墙上吹风也不光是让自己舒坦，他也是摆出一副尽在掌握的姿态好让手下人宽心，真要想放松放松，就凭狗哥现在的身份，菊花洞的女人已经瞧不上眼，那些卫老板留下来的女招待，随便勾勾手指，那还不是予取予求？其中有两个鲜嫩点的已经连续被狗哥浇灌了三天，运气好的话，过上大半年，狗哥也是当爹的人了。 

‘可惜啊，卫小兰没弄到手，连暂借都不成，啧，难怪只能做会计看家护院拢着那点物资，既然要拉拢自己，难道不该彻底点么？不过么，真要是青管事在镇子里，恐怕自己也坐不上卫老板的位置。’

感觉风吹够了，脑子里的思路也理清了，狗哥翻身站起，晃悠晃悠手脚，抻了抻懒腰，正要下栅墙回酒馆，却瞥见不远处的旧时代石头堡垒里连滚带爬冲下个身影，所过之处尘土飞扬，很显然这位被狗哥安顿在高处用个单筒望远镜放哨的家伙发现了情况。

啧，不是说了一旦看到青管事他们返回，就立刻点篝火拉烟么？你跑回来传口信做什么？没的摔死你个二货！狗哥正要安排身边的手下回镇子里报信，让那帮盯着关师傅工厂的苦哈哈警醒点，别弄得自己这边没跟关师傅谈好条件，结果两边人里应外合再把自己包了饺子，那乐子可就大了。

满脸紧张的手下答应着正要往回走，却被狗哥叫住了，因为狗哥看到放哨的家伙边跑边往自己这边拼命挥手，嘴里还在大声嚷嚷着什么，这样的表现让狗哥有种不妙的预感，难道说来的不是挖宝队？荒原里的流寇土匪得知无名小镇现在枪手不多火力空虚，想要抢上一笔或者鹊巢鸠占？

无名小镇这种地方，除了干净的水源、保命的粮食、有限的武器弹药，真没什么太过值钱的东西，抢劫这里就跟抢劫粮食押运队一样，风险高回报少，一不留神粮食被人一把火烧了或者水源里丢上几个残肢断腿，到时候毛都捞不到一根，还要面对缺粮少水的几百口人，到时候饥饿与干渴的感觉会将这些人刺激成疯子暴徒，再厉害的流寇土匪恐怕也镇不住。

忐忑中的狗哥终于听清了手下撕心裂肺的叫嚷声：“食人族！食人族来了！！”

哦，不是流寇土匪是食人族啊，那个食人族是什么？能吃人的……我擦！我了个大擦！是食人族！！狗哥一双狗眼瞬间瞪成了灯泡，脑子如同开了锅一样沸腾了起来，幸亏他也算带着一群土狗在荒野上挣扎求生的人物，反应快心理承受能力可以，转瞬间就想到了‘对策’：

“快！通知镇子里的所有人，备战！你去找商队的秦会计，你！去把关师傅的徒弟们都叫来！告诉他们，让食人族进了镇子！大家都得被啃成骨架！快去！”危及关头，狗哥抬脚将面前那个犹自哆嗦的手下踹了个跟头，也不管放哨的手下还没进镇子，三步并做两步，冲到转轮边，大吼道：“都傻啊！赶紧过来关大门！”

等到秦会计与关师傅留下的二徒弟歪嘴匆匆来到栅墙上的时候，那群食人族已经在无名小镇外的缓坡下摆开了阵型，

虽说小镇的选址在山坳里，两山夹一深沟外带石头堡垒的地势让小镇看起来易守难攻，但是之前三方互相算计再加上挖宝队抽走了小镇里剩余不多的熟练枪手，所以本来能够跟小镇栅墙互为犄角的两座旧时代堡垒此刻是空无一人，安顿在堡垒上的土炮自然也失去了作用，对缓坡下的食人族大部队根本造不成威胁。

可以说，现在的小镇虽然还算双腿紧闭的贞洁烈女，但是在食人族这支粗狂大棒的紧迫下，打开关键任其亵玩也不过是时间问题了。

死守镇子？

歪嘴能成为关师傅的二徒弟，数学好歹学过不少，他看着缓坡下起码二百条尖牙狼，超过一百名的毛猪骑兵，非常‘轻松’地打消了这个念头，这些矮壮食人族攀爬栅墙确实有困难，光是靠毛猪的冲撞拖拽也足以把小镇看上去坚不可摧的栅墙拆成碎片，食人族冲进镇子只不过是时间问题。

要不……跑？

离开镇子的庇护，去荒原上赌一赌自己的双腿能不能跑过尖牙狼的追杀？还是赌一赌藏在地洞里不会被毛猪闻出来？

打又打不了，跑也跑不得，说不准，只能靠水源和镇子里的几百号人谈判了。

毕竟，对于食人族来讲，水与食物也都是必须品么，只要食人族肯放几个人离去，狗哥也好，歪嘴也罢，甚至一向面瓜的秦会计都不介意拿剩余的人做物资交给食人族享用。

反正自己不死比什么都强。

三个人交换了下眼色，彼此心照不宣，狗哥咳嗽两声建议道：“趁着他们还没进攻，我看要找个人去谈判，只要不动手，怎么都好说。”

“咳，我觉得可以。”歪嘴得名于他那个明显错位的下巴，点头同意道。

秦会计平日里根本没有存在感，他不过是青管事的应声虫，白天商会安排在青管事商队里的吉祥物，此刻却唯唯诺诺地提出个关键问题：“谁去谈判？”

三个人你望着我，我瞧着他，都沉默了，这种事情九死一生啊，如果对面是流寇悍匪，派过去的人都可能被杀掉示威，更别提是以野蛮著称几乎是荒原人梦魇的食人族了，过去谈判的人九成九会被当众宰杀吃掉吧？

要不……干脆煽动逼迫镇子里的人四散逃跑？到时候趁乱突围或许能有生机？最好还是忽悠身边这俩组个大队伍，这样才能吸引食人族的注意，然后自己带三俩好手，配备好手头最精良的武器装备混在镇民中突出去，这样才能最大程度地保住性命。

正当三人心怀鬼胎暗自打算，互相之间的眼神都开始热络的时候，一匹驮马晃悠悠地穿过毛猪骑兵与尖牙狼群，慢步向无名小镇的栅墙走来，马上坐着的身影明显比成年人小一圈，手里还挥着个白色的布条，看样子是来谈判的。

情况有变，三人暂时收起了互坑的心思，狗哥随手拿过望远镜仔细观瞧，顿时有些惊讶，怎么会是他？

管饭？！

不仅是狗哥三人惊诧莫名，管饭自己也有些哭笑不得，跟着食人部落混了两天，管饭感觉自身性命还算有点保障，归根到底他算是大姐头的‘救命恩人’，尤其是那帮壮女在孩子们口中得知村民袭击的时候是管饭带着她们反击，对管饭的态度好了不少，可是他怎么都没想到，堂堂数百人之多的食人部落，竟然派自己这个半大孩子做说客，难道那个性感火辣的女祭司就不担心自己说错话，导致镇民跟食人部落鱼死网破？

仔细一想，就算镇民有胆量玩命，相对小镇拥有碾压级武力的食人部落似乎也不会在意吧？倒霉的也只是管饭一个人而已。

所以说，‘人奸’不好当啊。

纵马来到栅墙下，挥手驱散马匹带起的烟尘，管饭摘下防尘的围巾，仰起头高声道：“我是管饭，替蝙蝠部落来传话的。”

墙上没人探头回应，管饭等了会儿继续道：“有没有管事儿的？没有的话我回去了啊。”

带着绳子的破铁皮桶从墙头丢下，狗哥探出头回应道：“管饭是吧？你坐到桶里，我们拽你上来说话。”

老狗？瞧着衣着光鲜的狗哥，管饭都有些不敢认了，看来自己没在小镇的这些天，镇子里也不是风平浪静啊。都到了栅墙下，难道什么都不做直接回去？管饭老老实实从驮马上下来，坐进了破铁桶里，任由墙头的人将自己拉了上去。

 “狗哥，秦哥，歪嘴哥。”说来也巧，别看管饭只不过在小镇待了不到十天，在场的三位他都见过，都叫的出名字。

红白脸这种把戏对付个半大孩子是最有效的，只不过这孩子身后是虎视眈眈的食人部落，所以这三位非常有默契地摆出了满副温和态度，点头答应的同时，秦会计先开口道：“到底发生了什么事情？能跟我们说说么？”

秦会计被狗哥形容成面瓜是半点没错，甚至他的长相都是五短身材罗圈腿圆脸弯眉毛豆丁眼圆圆的小嘴，离侏儒也不过差了一头的高度，怎么看都没什么慑人的气势，由他开口问询管饭自然比狗哥歪嘴看起来和煦的多。

见识过几次大场面之后，管饭对于狗哥和歪嘴那两张扭曲恶煞脸其实半点都不怵，不过由秦会计出面还是让管饭略有些紧张的心情彻底放松下来，深吸一口气在脑海中组织好言语，尽量简约道：“挖宝队被食人族杀光了，宫铁出卖了小镇没枪手的情报后被烤熟喂狼了，现在食人族那边让我来传话，他们要进小镇当镇长，并且承诺一切照旧同时免除小镇镇民一年的人头税。”

杀光了？烤熟喂狼？控制小镇？一切照旧？免除人头税？一年后镇子里的人还能交税？都被吃光了吧？

管饭这句话的信息量实在太大，三人在脑子里反复过了几遍才算彻底明白过来，狗哥与歪嘴还好一些，秦会计的脸却在青白之间来回变换，意识到情况不妙的他只感觉腿肚子发软脑子里似乎有一大群虫子在爬来爬去，连原本明亮的天色都在瞬间昏暗了下来……

没错，管饭一句话，秦会计非常干脆彻底地昏了过去。

他能不昏么？青管事死掉一了百了，秦会计现在是青商队里级别最高的人，商队人员减半的责任自然落在了秦会计的头上，即便出镇挖遗迹是青管事的决定，但是作为后勤会计，秦会计是有劝诫职责的，只不过他做人不求有功但求无过，极少忤逆青管事罢了，现在爽了，千错万错一人扛，回不回铁渣城恐怕都死定了。

秦会计的晕倒打断了四人沟通，狗哥看着秦会计躺在地上半点不动，歪头啐了口唾沫，就这么个面瓜人物，怎么爬到商队高位的？就凭他会算账？狗哥倒也干脆，直接掏出装蘑菇浆的酒瓶，将里面的蘑菇浆全都浇在了秦会计头上，又踹了秦会计两脚，还真把秦会计弄醒了，要不是歪嘴拦着，心情烦躁的狗哥没准还要多踹上几脚。

哼，算这老小子命好，看着满头湿漉漉两眼无神的秦会计，狗哥丝毫没有掩饰自己的不屑神情。

“老秦，你定定神儿，要昏也等会儿，咱先顾眼下，先把食人族的关过了再说。”歪嘴相比狗哥更熟悉秦会计一些，他当然不想秦会计回过味来跟狗哥再顶上，不留痕迹地将秦会计从地上扶起来拍拍衣裤上的灰尘，顺便将狗哥踹在秦会计身上的脚印拍打掉。

秦会计只是怯懦，却不傻，心知不是跟狗哥较劲的时候，忍了这口气，索性追问管饭道：“食人族部落一般都是祭司做主，你感觉他能不能靠的住？他有没有让你带什么话？”

被三双眼睛瞪着，管饭也不知道该说什么，咳嗽两声后干脆提出自己的意见，继续道：“我觉得那个食人族大祭司挺有诚意的，哦，对了，那个祭司是个女的，长的很漂亮，她还说，之前的事情因为人都死光了，所以一笔勾销，在荒原深处放牧兽群很辛苦，所以她们想找个地方安定下来，跟商队做作生意什么的，如果不相信她说的话也没关系，她可以放小镇的人自愿离开，前提是不能破坏水源。”

现在形势比人强，小镇基本没什么反抗的可能，三人听到这里都有些心动，尤其是秦会计，非常敏感地抓住了管饭提到的找商队做生意这句话，两眼发亮，确认道：“那个什么祭司真的说要跟商队做生意？”

管饭点头。

秦会计自家人知自家事，他虽然跟着商队到处跑，其实也算是养尊处优，这副胖乎乎的模样没了白天商会的庇护，如果去荒野流浪或者跑到铁渣城四周任何一个居民点讨生活，只能是死的无声无息，而且还是在三天之内，所以，在生死大恐怖之间，秦会计必须搞到足以抹平损失的功绩！

接洽食人族部落就是这样的机会！

在多数人看来，跟食人族交易无疑是与虎谋皮，风险相当大，况且食人族部落除了吃人的名声在外，又能有什么拿的出手的货物？枪支弹药还是粮食清水？

旁人或许不清楚，总管后勤的秦会计却是门清，青商队往来荒原这么多年，利润来源自然不是荒民手中那点蘑菇鼠干或者分不清来源的杂肉，主要还是荒原上各类动植物特产，拿毛猪来讲，这种荒兽身披的骨板既轻又结实，很多时候可以代替旧时代的铝制板材，仅仅充当防弹板那绝对是浪费了，但是，想要从野生毛猪身上获得骨板并不是一件容易的事情，除了运气爆棚捡到毛猪尸首之外，多数时候荒民需要下套子挖陷阱守株待兔甚至与野生毛猪群血拼，这样获得的毛猪骨板，无论怎么用收购价刺激，数量却一直有限的很，再比如防寒效果一流还自带一定防辐射效果的尖牙狼皮，也是同样的情况。

如果能跟一直活动在荒原深处的食人族部落做交易，尤其这些家伙还擅长驯养毛猪与尖牙狼，那肯定能获得稳定的货源渠道，秦会计相信，只要他谈成了这件事，不但可以免死，接手青商队成为新的管事也没有任何问题！

所谓富贵险中求！

人呐，都有头脑一热拼命的时候，就看天时地利能不能逼到一定份上，真到了某个当口，兔子敢蹬鹰，狐狸敢咬狼，老鼠也能追着猫满地跑，秦会计很清楚，假设青管事与那帮外出的商队伙计真的都死了，这个机会如果自己再不抓住，那肯定是十死无生了。

“我跟你去食人族部落，找那个祭司面谈！”秦会计并没有过多犹豫，咬牙道。

歪嘴与狗哥眼见一向面瓜的秦会计突然硬气起来，再傻也清楚这里面有转机，歪嘴抢在狗哥前面问道：“老秦，怎么讲？”

秦会计瞧瞧歪嘴再看看狗哥，眼珠转了两转，腮帮子用力，几乎是咬着牙肯定道：“有生意就有子 弹赚，子 弹这东西谁都爱！左右咱们拼不过他们，能合作就说明对方有用的到咱们的地方，自然就能活命，所以，我决定跟那个祭司面谈，争取谈条活路。”

有人出头自然最好，两人不疑有他，暗地里都是松了口气，秦会计继续道：“我一个人去不成的，我能代表商队，但是商队肯定不在小镇常驻，还需要个镇子里说话有谱代表镇民的人，狗哥，你比歪嘴能镇得住场面，就跟我走一趟吧，行不？”

啧，说来说去还是面瓜一个，狗哥听秦会计这么说，心里还有些小得意，确实，歪嘴要是有魄力，之前就不会被自己一堆大粪堵在工厂里，现在被迫合作却连屁都不敢多放一个。

想到这里，狗哥哈哈一笑道：“你老秦这么金贵的人都有胆子闯，我个贱命一条的怕什么？陪你走这一趟，不过咱可说好了，事情谈成了，你算欠我个人情！”

“没问题，哦，对了，狗哥，你给我找把刀，我揣着。”

“揣刀做什么？直接提支枪不是更好？”

“枪太扎眼了，容易让对方误会，其实带不带都没啥必要，我就是揣着壮胆。”

“哼，把你厉害的，行啊，我身上带的这把刀给你！”

“谢谢狗哥！”

为了表示诚意，狗哥索性吩咐手下打开小镇大门，三人从大门鱼贯而出，管饭牵着马，陪两人径直走向缓坡下的大队食人族。

狗哥表面上挺胸叠肚摆出一副老子天不怕地不怕的模样，真要穿过一群皮光毛亮从喉咙里发出低沉咆哮的尖牙狼，满头满脸细密的汗珠足以将他的内心彻底出卖，反观秦会计还要强一些，虽说也有点脚软腿软的架势，好歹他看这些尖牙狼以及后续的毛猪，都像是即将到手的货物，所以恐惧心理要减弱不少，在周围这些食人族看来，反而比装腔作势的狗哥更显得沉稳。

下了缓坡穿过毛猪群，绕过山丘便是荒原周边常见的瓦砾碎石地，十几个身材矮壮的食人族手持长矛守卫在一辆牛车旁，青草大祭司端坐在车辕边的半截粗木桩上，大姐头则像个乖乖女一样站在大祭司身侧，略显消瘦的肩头站着那只硕大的剑齿蝙蝠。

管饭快走两步，按照之前与狗哥秦会计商量好的头衔，向青草介绍道：“大祭司，这两位分别是铁渣城白天商会负责荒原南路商队的秦会计，无名小镇临时推选的镇长土狗……先生。”

两人明显没想到以凶神恶煞著称，身材矮壮著名的食人族部落还有如此野性靓丽的女人，一时间竟然都有些呆愣，直到青草大祭司展颜微笑点头致意，秦会计比狗哥先回过神儿，赶忙致敬道：“青草大祭司你好。”

 “管饭已经对你们说明我的来意了吧？你们两位肯过来面谈，我想，是不是有了决定？”

青草大祭司淡然的语气中带着丝丝威严，倒是让两位猪哥彻底收敛心神，秦会计本来与狗哥并肩站立，既然他先开了口，狗哥就不好再多话，任由秦会计略微上前半步，鞠躬致意道：“是的，我代表商队带着诚意而来，愿意与您的部落合作。”

话音未落，秦会计借着弯腰的动作探手入怀，再站直的时候，他已经抽出了狗哥刚刚给他的那把短刀！牛车旁那些食人族壮女立刻挺矛准备迈步上前突刺，秦会计却反手一刀直接戳进了狗哥的小腹！

狗哥被食人族壮女们的异动吸引了全部注意力，秦会计这一刀戳的狗哥完全没有防备，他甚至都没想到抬手去抓住秦会计那条短粗胳膊，任由秦会计干净利落地翻腕抽出短刀，带出半截肠子并且侧身身再刺自己的心窝！

与此同时，青草大祭司挥手制止了食人族壮女们的动作，静观其变。

第二刀刺来，狗哥堪堪有所反应，咬牙闷哼挥起拳头猛砸秦会计的手臂，可惜腹部的刀伤到底是对狗哥的动作起到了明显的迟滞作用，哪怕狗哥砸中了秦会计的胳膊也减了几分力气，所以这一刀只是略微偏移，狠狠扎进了狗哥的胸口！

终于用两手攥住秦会计的手腕，狗哥双腿发软跪倒在地，嘴角已经开始泛出血沫，遍布伤疤的面容上充满了惊诧神情，他心知秦会计抽出短刀就是自己的死期，只能勉强用口型问出三个字。

为什么？

鲜血自口中四溢。

秦会计原本面瓜一样的面容此时充满了讥讽，他并没有回答狗哥的疑问，而是挣开了狗哥的双手，任由其攥着短刀歪斜倒地，出气多进气少，侧移两步防止狗哥在最后时刻暴起伤人，这才面对青草沉声道：“您看到了，这就是商队诚意。”

青草当然不会觉得秦会计在示威，她明白对方这么做的意义，微笑点头道：“有心了，我想，你可以跟我一起坐牛车进入小镇，然后我们可以好好谈一下贸易细节。”接着，青草指着狗哥，转头对骑兵首领道：“把这个男人的脑袋砍下来，等会戳在长矛上在镇子里绕一圈，我要让镇上的所有人都知道，从今往后，小镇内的所有人只能听从一个声音，我的声音！任何想要当镇长或者想要得到类似镇长权利的人，下场都会和这个男人一样，死！”

听完这段话，还在生死边缘迟迟不肯咽气的狗哥忽然极力抬起上半身，原本应该带着恨意的面容竟然充满了哀求之色看向秦会计，秦会计眼珠转了转，诚恳道：“你放心去吧，我不会强迫那些女招待堕胎。”

狗哥惨笑点头，扑倒在地抻了抻腿，带起小团烟雾后彻底不动。

自始至终，狗哥都没有说出哪怕一个字。

见狗哥不动了，秦会计才用微不可查的声音呢喃道：“那些女招待知道你死翘翘，能为你留种的可能性几乎没有，这就不能怪我喽。”

自以为无人听到的呢喃却被站在一旁的管饭听了个清清楚楚，他算彻底体验到什么叫寒凉彻骨，自己总以为那些同龄人幼稚可笑，比如大姐头太过天真没有生存经验，原来相比青管事秦会计这样心狠手辣薄情寡义的成年人，自己也不过是个毛头小子罢了，或者说，没有足够的见识情商即便脑子里的知识总是莫名冒出来做提醒，自己也别想着成为人上人，否则，就会跟狗哥一样，被秦会计用刀捅死，连个种都留不下。

这刀还是狗哥亲手送到秦会计手上的。

还有比这更讽刺的事情么？

仔细想想，当秦会计得知食人部落有意在无名小镇落地生根做生意之后，便起了讨好食人部落清理狗哥独吞生意的念头，那他为什么不连歪嘴一起干掉呢？是了，歪嘴是关师傅的二徒弟，关师傅与壮汉胡死后，他算是小镇里最出色的手艺人，如果秦会计连歪嘴也杀了，很难说青草大祭司会怎么想，或许以为秦会计想要攥住食人族部落可以发展简单技术的命脉进行要挟，那样的话，秦会计很可能步入狗哥后尘。

这年头，会算账的人难找，荒野里的手艺人更是弥足珍贵。

“嘿！发什么呆呢？！死个人罢了，你至于么，前两天跟村民玩命，死的人多了，也没见你这样啊。”大姐头拍了把管饭的后背，将其从沉思中惊醒，嬉笑道：“走啦，昂首挺胸进镇子去！这叫什么来着？金子很香？哦，对，穿上好衣服回家啦！”

回家？那帮镇民不把我当成出卖镇子的坏蛋，就算不错了。

管饭摇头苦笑，大姐头可不管这些，她对无名小镇的感觉就像个小孩子得到了心爱的玩具，不由分说拽着管饭上了驮马，两人共乘一匹马，踢踢踏踏地追赶牛车去了。

大门敞开，狗哥的脑袋钉在骑兵首领的长矛上，原本在栅墙上瞭望的土狗与苦哈哈连抵抗的念头都没有，瞬间四散跑了个干净。

从此刻起，镇子里的几百条人命算是落在了食人部落手里，或者说，落到了青草的手中，搓圆捏扁由其高兴。

“……大祭司，等商队返回铁渣城的时候，我希望你能让管饭那小子重回商队。”坐在晃悠悠的牛车上，秦会计先提了个小小的要求，权当为接下来的谈判做铺垫。

“理由？”

“原本那小子就是跟在青管事身边的随从，青管事人死了不假，详细经过我得带个人回去跟商会解释清楚，您也不希望在商队损失人手这件事上招商会那边记恨吧？有那小子作证，再加上之前你们从废墟里带出来的旧时代物资，我有十成十的把握将蝙蝠部落变成白天商会在荒原南部边缘最亲密的盟友。”

“你在威胁加利诱我？”青草瞥了秦会计一眼，冷笑。

“哪能呢，哪能呢，你别误会，你是大人物，肯定不在意管饭这样的小蚂蚁，所以干脆成全我吧，行不行？当然了，先说，管饭算不上交易筹码，你放不放他都不会影响到咱们的交易，而且我也会尽力在商队损失这件事上安抚商会，毕竟这也跟我自己的性命有关，总要有活人对商会的损失负责，不过，说实在的，商会毕竟不是我一个小人物能做主，必要的人证真的很重要。”秦会计那双豆丁小眼里全是谄媚的眼神。

放走管饭这件事，青草有些迟疑，过去几天她从蝎尾部落那些女孩们的描述中多少能确定，管饭的临机应变还是很不错的，起码在食人族部落里，比那些脑子一根筋，多说三四根筋的战士要强许多，只是实际经验太过欠缺，假以时日，留下来做个智囊参谋应该是够的，但是，他是个男人，能够忍受食人族部落里女尊男卑的习俗么？

迟疑中，踢踏清脆的马蹄声引起了青草的注意，略微侧头，她正好看见纵马而来的管饭与大姐头，尤其是大姐头靠在管饭怀中，明眸皓齿浅笑嫣然的模样让青草略有些愣神。

见青草看向自己，大姐头连忙点头致意，神色中带着一抹娇羞。

哪个少女不怀春？

挤出个微笑回应了大姐头之后，青草再转回头的时候，眼底已经带上了一抹阴翳，手里微微用力攥住牛车的围栏，对秦会计轻声确认道：“好吧，我可以先让管饭跟你回商队驻地。”

毕竟，还是大脑更重要一些啊……

顿了顿，青草又看了眼无意中撒狗粮的两人，补充道：“至于离开镇子，必须是管饭自己愿意，你不能强迫他。”

兵不血刃拿下小镇，安抚人心自然成了重中之重，青草的方法也很简单，大桶普通水与沾了盐末的蘑菇干往十字街口一摆，让商队出几个大嗓门口舌利落的活计四下去吆喝全镇狂欢入夜不宵禁欢迎蝙蝠部落入驻小镇之类的话语。邀买人心的活计有了食水加成，在荒原这破地方简直不要太简单，没出一个小时，狗哥人头上的血迹都没干透，无名小镇又恢复到平日的熙熙攘攘之中。

只不过这种熙熙攘攘的气氛里，总带有那么几丝紧张，尤其是食人族部落的壮女们顶盔带甲全副武装出现在小镇栅墙上，更是吸引了无数带着好奇与惧怕的目光，私下里的流言蜚语让这种紧张气氛在黄昏时急剧增加，当几个喝多了蘑菇浆的壮女从酒馆里随便抓了几个足够强壮的男人离开之后，整个小镇在不到半个小时的时间里，陷入了彻底的沉寂。

一如暴风雨前最后的宁静。

所有人都在惶恐，自己会不会成为食人族下一餐的食物！

也有人试图借着黑夜降临离开小镇，只可惜食人族战士占据了小镇的各处要害，并且还有感官超越常人的尖牙狼做助手，试图逃跑的镇民不想变成狼粪，就只能灰溜溜地返回，盘算着第二天日头升起大门打开，第一时间逃离镇子，保全自己的小命。

让所有镇民没想到的是，忐忑不安的一夜过去，天色蒙蒙亮，被食人族壮女抓走的男人们便晃晃悠悠地回到了各自的住处，其中有俩体格粗壮的竟然还扛着条毛猪腿！很快，他们这一夜的经历如同野火般在小镇上流传开来，衍生出无数个让人津津乐道的版本，如果将这些故事总结起来，其实不过两个字。

女人。

荒原上讨生活死的快，荒原上的女人讨生活死的更快，在这种地方男女比例严重失调才是正常的，钱镇长、卫老板那个层次肯定不缺女人，保不住婆娘或者养不起婆娘的普通镇民自然要为生理需要发愁，舍得花子弹的镇民可以去菊花洞，有点余粮不怕烂病的也可以去南街，吃了上顿愁下餐的家伙就只有靠自己解决，现在有了更好的选择，傻子才离开小镇呢！ 

诚然，这些食人族壮女身高等于体宽，肌肉盘虬体毛粗重，可她们毕竟是女人，有血有肉有温度有触感活生生的女人，而且这些壮女明显荤素不计生冷不挑！兜里有个三瓜俩枣的镇民拉不下脸，那不还有不少除了两膀子力气之外就一无所有的南街赤贫与镇外土狗么？各取所需怎么了？总比毛猪野狗强不是？把这些姑奶奶伺候舒坦了，说不得还能混几天饱饭，放眼整个荒原，这种好事上哪儿找去？

况且，运气好的话，还能留个种，就算生下个身材矮壮的种也无所谓，好歹老子也算没白来世上走一遭！

必须承认，许多习俗已经随着旧时代的毁灭荡然无存，但是，还是有些执念在东亚这片土地上根深蒂固，繁衍后代就是其中之一，而且排序还相当的高。

至此，蝙蝠部落算是在小镇上迅速生了根，如果部落里的壮女再有几个显怀的，恐怕连值守巡逻之类的任务都可以省几分人力。

对于镇民的转变，青草肯定是乐见其成，再加上与秦会计的交易相当顺利，让她有些烦心的事情只有一个。

大姐头闹情绪了。

如果仅仅是小孩子发脾气，青草肯定不会放在心上，她又不是大姐头的亲妈，没必要事事惯着她，问题在于，大姐头毕竟是青草意属的祭司候选，而且在蝙蝠部落还没有之一，她闹脾气的后果就不仅仅是摔几件东西那么简单了。

“啊！你干什么？”

静室里，大姐头揉着涨疼的太阳穴，抱怨道。

青草冷哼，黑白分明的丹凤眼中透出几分恨铁不成钢的味道，直接道：“我干什么？让你收服个蝙蝠幼崽，你磨磨蹭蹭这么长时间，连点效果都没有，就知道跟个蚊子一样在我耳边嗡嗡嗡，再这么不上心训练，等下还有你头疼的！”

其实大姐头知道青草祭司催着她做祭司训练是为她好，几天接触下来，大姐头这样缺少荒原阅历的姑娘也能肯定青草祭司对待自己人一贯都是面冷心热，只是她实在有些气不过青草放走管饭却不跟自己知会一声的举动，嘴上不说，祭司训练却难免开始磨洋工，摆出一副本姑娘不高兴，本姑娘有脾气的模样。

偏偏眼前这个蝙蝠幼崽刚刚断奶，也不熟悉大姐头的味道，所以半点顺从的心思都没有，除了惨叫还是惨叫，再加上大姐头出身蝎尾部落，平日接触蝙蝠的机会都少，所以她马马虎虎地感应了几分钟，那幼崽快叫昏过去了，却没有半点受控的迹象。

青草看在眼里，气在心头，本想着再给大姐头点教训，忽然觉得大姐头抿着嘴发脾气的表情似曾相识，就好像自己当年跟妈妈怄气时的模样，没来由地心中有些柔软，刚刚的烦闷着实消散了几分。

暗自叹了口气，青草上前几步，挥手制止了大姐头继续折磨那只幼崽，沉声道：“你跟我来吧。”

大姐头听出青草语气有异，心里终于有些忐忑，自己是不是做的太过分了？怕是怕了一点，不过她可不想青草觉得自己怂了，索性板着脸跟在青草身后，出了房间。

钱镇长这栋曾经让关师傅十分为难的旧时代石头楼已经归蝙蝠部落使用，两人没有去缓台坐着，而是径直上到三楼楼顶的亭子里。

站在小镇的制高点放眼望去，四下里的荒野景色尽收眼底，此时接近正午，但是头顶阴云密布翻卷如浪似乎大雨即将倾盆，远处云层的外沿被阳光涂成了金黄色，光柱透过云层缝隙倾泻而下，在灰褐色的荒原上形成一个个亮白色的光点，如同一幅旧时代常见的劣质手工油画，看似大气磅礴，实则千篇一律毫无美感。

将视线收回到脚下，镇墙上的卫兵有条不紊地慢慢踱步，小镇里的人却是行色匆匆，依稀可以看到几个荒原上的荒民在镇子口打包货物准备启程，小商队的伙计在跟看货场的牲口商谈话，多半希望能少花点子弹，十字街口还有几个镇民摆着散摊，正向过往的荒民推销着什么，估计是想在下雨前多卖点货物，却没人在他们的摊子前驻足。

“你想跟男人睡觉？”青草俯视着小镇里的忙碌众生相，说出的话却完全不搭。

“啊？怎么会！我还太小了……”猝不及防听到青草这个问题，大姐头顿时闹了个大红脸。

冷冷瞥了一眼开始局促的大姐头，青草并不打算放过她，继续道：“不想跟男人睡觉，你为什么抓着管饭这件事不放？”

“管饭……管饭是不同的！”

“你爱他？”

“爱他？！不！不是吧……我也不知道，可能，可能有点喜欢吧……”大姐头越说声越小，最后都快把自己的脑袋扎进面前的水泥胸墙了。

青草决定不在这个问题继续逼迫大姐头，转移话题道：“抬起头，看看镇子里这些人，他们像什么？”

大姐头依言抬头，瞧了瞧镇子里，有些茫然。

青菜也不指望这个情窦初开满脑子男人的少女能跟上自己的思维，继续道：“他们就像蚂蚁，随便抬抬脚，就会被碾死的蚂蚁，知道为什么我要留着他们而不是让部落战士直接将他们杀光么？”

继续茫然。

“因为这些蚂蚁可以供养我们的战士，减少战士们与荒兽搏斗，与沙尘暴赌运气的机会，从而壮大我们的部落，让我们能更好的生存下去。”

还是茫然。

青草的耐心有些耗尽了，干脆直接道：“蝎尾部落的战士首领为什么会带着所有战士跟荒民商队拼命？即便杀光他们，对部落能有什么好处？”

这个问题勾起了大姐头的痛苦回忆，她忍不住抓了抓自己的头发，咬牙道：“我不知道，归根结底，我不是祭司。”

“没错，你不是祭司，所以还有个原因你不知道。”不等大姐头带着疑惑的目光看向自己，青草轻轻吐露道：“参加大会的时候，其他部落祭司蛊惑了她。”

蛊惑？这个文雅的词汇在大姐头脑海中过了两遍，她才依稀想起母亲在世的时候曾经教过她，这个词代表什么意义。

轰隆！

翻卷的乌云开始互相碰撞，雷鸣声伴着闪电回荡在荒原的上空，大姐头牙关紧咬双手握拳，她不想承认青草所说的话，但是又不得不相信青草说的没错，因为只有聆听母神教诲的祭司才能指挥战士首领！才能让战士首领深信不疑死战不退！回想起参会回来后蝎尾部落那位首领的古怪举止，十分执拗又不听自己的劝阻，偏偏头脑清晰行为正常，正是接受了祭司指令后的状态！

如果，自己能在母亲死后立刻成为部落祭司，或许蝎尾部落就会不消亡！

紧接着，大姐头又想到了一个问题，是谁？到底是谁这么做？我一定要报仇！报仇！！可是，我怎么报仇？我要怎么做才能找到仇人？谁得益谁就是我的仇人吧？蝎尾部落都死光了，谁会受益？

纷乱的思绪中，青草的声音如同清泉般在大姐头脑海中响起：“……其实这两年能够聆听母神神谕的机会就在逐渐减少，这次大会召开前的几个月，几乎没有祭司能够联系上母神，没有了母神的神谕，在荒原上讨生活有多艰难，相信你也知道，所以，这次大会部落祭司们主要商量的事情其实只有一件，该不该继续在荒原里讨生活，有些祭司觉得，在荒原里继续游牧下去，部落间起摩擦火拼是迟早的事情，母神肯定会伤心，应该走出去，尝试更多的活法，比如圈养毛猪，改变粮肉配比等等，有些祭司则认为没有接到母神的神谕，也不应该轻率地离开荒原，双方争论不出结果，大会不欢而散，没有祭司的蝎尾部落最终成了攻击荒原人的炮灰。”

听青草大祭司讲到这里，大姐头再怎么茫然也能明白过来，咬牙道：“让其他部落死战乱杀勾起荒原人的仇恨，这样不管哪个部落企图离开荒原，都会面对荒原人的攻击，最起码也是怀疑与不信任，对吧？！”

“是的，我也是这么推断的，不过我的选择是走出荒原，壮大部落，所以，你应该清楚，我不是你的仇人，救下你仅仅是你命好。”青草抬手拍了拍大姐头的肩膀，转身离开之前继续道：“咱们祭司的寿命都不长，你是清楚的，偏偏我还没有孩子，如果有一天我不在了，蝙蝠部落迟早是你的，只要经营得当，到时候你想怎么报仇都可以，该怎么做，你自己好好想想吧。”

大雨倾盆而下。

雷声隆隆，淡淡的酸腐味刺激着大姐头的鼻腔，少女站在亭中，眼前已经没有了荒原，没有了小镇，只有白茫茫吞噬了整个天地的雨水，良久，一个如幼狼初嚎的声音在烟雨中响起。

“啊！！我要报仇！我要成为一名真正的部落大祭司！”

从无名小镇出发，减员一半的商队需要跋涉最少十五天才能到达铁渣城，没办法，秦会计怎么也舍不得青管事辛辛苦苦搜罗的大宗商品，只能许下双倍红利，让商队里的其他人辛苦一些，一个人顶两个人用。

诚然，有双倍红利也要有命花才是，减员近半又要满载货物长途跋涉，被袭击的风险自然是成倍增加。秦会计对此倒是开诚布公，直接将所有商队成员召集到一起做了个简单分析，在他来看，从无名小镇到铁渣城的这趟路分成三段，荒原边缘这段因为地势空旷遮蔽物较少，最容易受到攻击，不过商队减员近半的消息尚未传开，小股盗匪慑于青商队一直以来的威名，肯定不敢对商队下手，至于大股荒民盗匪么，只要商队抓紧赶路，抢在盗匪们得到消息聚集到一起之前进入生化丘陵，被围堵的几率就会大幅降低。

进入丘陵地带之后，无论是荒原盗匪还是来自铁渣城四周的流寇，想要堵截商队基本不可能，等商队到达铁渣城外围，进入由城主亲自作保，充当堡垒哨塔以及短途休息功用的大车店，安全就有了一定的保障，到时候拍封电报让商会派人来保驾护航，任何麻烦都会迎刃而解。

至此，商队里从上到下再无异议。

从某种意义上来讲，这种跋涉也可以证明荒原上的出产在铁渣城到底能值个什么价钱，最起码，可以确保一个商队长途跋涉的基础上还让商队的幕后控制者有足够的利润，而且还是承担着商队一不小心就会被盗匪流寇兽群虫潮吞噬风险之下的利润。

所以说，狗哥挨那两刀，不冤。

换成青管事，在突增的暴利面前，说不得也要把狗哥这种潜在不安定因素剁碎了当蘑菇肥料，即便狗哥当下还意识不到食人族部落在荒原边缘定居可能产生的暴利，假以时日呢？退一步讲，如果这盘生意只值一千颗子 弹，分给狗哥三五百颗让他收拢人手制衡食人族未尝不可，商队在荒原上的安全稳定与影响力怎么也超过了数百颗子 弹，如果这盘生意值一万颗子 弹，傻子才会任由狗哥做大做强分一块蛋糕！

所以，狗哥的死，不过是早晚而已。

正因为短期内商队乃至商队背后的白天商会必定支持蝙蝠部落在无名小镇做大，留在无名小镇的大姐头舍不得管饭，管饭其实对这个女孩子也有那么几丝好感，两人在一起的可能却不存在，纠缠下去也不过徒增痛苦罢了。倒不是管饭对感情这东西有多深的见解，他一个脑子空空如也连自己来历都想不起来，毛都没长齐的半大小子能有个屁见解？作出这样的判断纯粹是因为叶巧帮他做了个详尽的分析。

没错，就是那个在卫老板酒馆里认识的小伙计，自称断文懂字见多识广的叶巧，这小子的脑瓜确实比管饭要活泛，不知道怎么就混进了商队里继续做厨师的助手，为了避嫌，平时两人当着外人面不过是点头之交，话都没一句，私下里叶巧倒是没事就找管饭瞎聊，跟管饭说些荒原消息以及铁渣城的各种传闻，自然而然地，也帮着管饭分析了一下他与大姐头到底能否有发展。

按叶巧的说法，他管饭不过是个商队随从，这还是秦会计认青管事的账，愿意收留的结果，要不然，以管饭这种一没背景，二没财产的穷小子，就算大姐头死心塌地跟着她，恐怕管饭也没办法给她比蝙蝠部落祭司更好的生活，那可是在小镇一人之下其余人之上位置，更何况两人还小，大姐头与其说喜欢管饭，还不如说喜欢有管饭这样一个面貌正常没有畸形的男孩子跟在身边面子上有光彩，要说爱情，那是远远达不到的。

所以，管饭抓住机会继续在商队里做随从混口饭吃，才是最好的选择。

对于叶巧的分析，管饭深以为然，他固然没有以往的记忆，这短短十几天也看多了人与人之间的尔虞我诈，不光是秦会计捅死狗哥那两刀，换成管饭自己，又何尝不是在青管事的棒子下逃得性命？先不提管饭横竖看起来也就十一二岁，再怎么早熟，对于情爱二字也是相当陌生的，将自己的身家性命寄托在一个十来岁情窦初开，还是食人族出身习惯女尊男卑的女孩子身上，那真是寿星公上吊，嫌命长了。

况且，管饭想要恢复记忆，铁渣城这趟旅程是必不可少的，虽然青管事生前对管饭多有算计，不过他在制服管饭后说的那番话，可信度还是相当高，况且管饭觉得脑子里时不时冒出的新信息也是受了新事物的刺激，论起新事物，无名小镇哪能跟铁渣城比？

叶巧听了管饭的转述，对新事物刺激大脑之类的臆想没兴趣，倒是怂恿管饭找机会接近城主身边那几位可能与自己有血缘关系的三兄弟，如果真能跟三人搭上关系，只要现任铁渣城城主不倒，那管饭在铁渣城还不得横着走竖着蹚？！连带着他叶巧也不用成天跟在厨师屁股后面奔忙了不是？

对于叶巧的小心思，管饭到不在意，自己能跟三兄弟搭上关系，拽把叶巧也是应该的，怎么着当初叶巧在自己被钱镇长通缉的时候都没打算出卖管饭邀赏，就冲这点，这个朋友就值得一交。

两人的憧憬是美好的，却仍然要先面对冷漠的现实。

他俩都处于商队的最底层，叶巧还算好些，跟在厨师屁股后面转悠就可以了，管饭这个随从虽说要被秦会计弄来当人证，随从就是随从，打杂的工作可是半点都不少，每天早上一睁眼，从烧洗脸水准备衣物到整理装备端茶倒水传话跑腿一直忙到天黑清理马匹，只有晚饭后的少许时间可以休息。

好在商队财大气粗，管饭看起来不过十来岁还是少年，配给他的饭食却按照成人的标准，所以管饭自己都想不到，不知不觉中竟然过上了可以吃饱饭的日子，这让时常处于半饥半饱中的管饭心情大好，在伺候好秦会计之外，偶尔还会替卫小兰做些杂活，让卫小兰回味一把身为大小姐的尊荣，即使叶巧看在眼里，事后会嘲笑管饭多此一举，对一个只顾自己表面上是商队人员实则不过是商队‘商品’，并且到了铁渣城就会被卖掉的女孩子献殷勤没有任何意义，管饭依然我行我素，在他看来，卫小兰以及死鬼卫老板怎么说也是收留自己的恩人，将卫小兰齐齐整整地送入铁渣城，自己就算结清了这份恩情，至于卫小兰以后是被人捧为上宾还是踩成烂泥，跟自己不会再有一个子 弹壳的关系。

繁忙的日子总是过的很快，不知不觉，商队已经离开了荒原边缘，翻过几道山梁沟谷，距离铁渣城越来越近了。

相比荒原上空旷蛮荒瓦砾灰黄遍布辐射废墟，翻山越岭后的景色又是不同，虽然多数时候看到的山石土地还是处处荒芜，起码河流小溪逐渐增加，土地明显更加湿润，尘土飞扬的状况少了许多，偶尔还有看起来娇小可爱的各色野花从石缝灌木中奋力长出，几株七扭八歪的怪树上点缀着片片嫩叶，运气够好的话，还可以遇到些蛇虫鼠蚁穿行期间，诚然，这些古怪的小东西令人浑身不舒服，山岭之外的连绵丘陵终归是比如同生命绝境的荒原更让人感受到欣欣向荣的生命力。

唯一的问题是，这里不欢迎人类。

荒芜的山石土地在艳阳下会转变成诡异的墨橘色，四下流淌的溪水河流往往在不经意间变化出粉青黄紫旖旎绚丽的亮色，别说喝上一口，就是在河边站久了都会让人头晕目眩，那些野花怪树也都摒弃了旧时代常见的色彩，通常以亮黑黯白为主，艳丽铺张的大红大蓝大紫点缀其间，就是没有半点鲜绿，偶尔还会散发出焦酸怪味，让人闻之欲呕。至于蛇虫鼠蚁就更夸张了，一个个花里胡哨都为常态，就好像旧时代曾经流行过的非主流配搭，不慎被其咬伤，轻者伤口剧痛红肿流脓，重的话立刻躺倒连吃药自救的机会都没有，最倒霉的则是伤口处没有任何感觉，一觉醒来已经被孵化完成的幼虫吃成了骨头渣子，即便半数植物白天时候看起来稀松平常，远逊于那些色彩缤纷的同类，到了晚上，它们往往自带荧光效果，勾引那些趋光性尚未被古怪环境磨灭的生灵自投罗网，变成花肥养分供应植物生长。

如果说粗粝破败的荒原就像一处旧时代的残骸，生机盎然的丘陵则是一则新世界唾弃人类的画卷，每时每刻都在提醒着所有身处期间的人类，他们，以及他们的先辈曾经对这个世界做过什么。

由于土地水源毒化污染程度太高，无论是种植粮食还是培植蘑菇，有产出恐怕也没人敢下嘴，所以，人类没可能在这种地方长期生存。好在这片丘陵并不是太大，经常有商队盗匪经过的地方也被火烧刀砍清理的差不多了，植被并不密集，有个两三天时间怎么都能走出去。

想要安全穿越丘陵光靠走是远远不够的，扎紧衣裤弄块破布捂嘴只是基本装备，稍有点实力的商队行旅防毒面具那是标配，像青商队这样财大气粗实力足够的商队，还得安排人在队伍前后点燃狼粪火把，用狼粪燃烧产生的黑烟驱散那些讨厌的小东西。

两天半的穿越旅程相当辛苦，包括商品价值最高的卫小兰在内，所有人都没机会睡个囫囵觉，为了不在行进中睡着，伙计之间的闲聊开始没完没了并且明显往女人血腥方面发展，管饭则成了秦会计最好的倾听对象。

头一天秦会计还能保持一个上位者的姿态，寡言少语神色温和，到了第二天下午，他的嘴终于开始絮叨了起来。

听秦会计描述，如果沿着河往西南走，距离铁渣城三四天行程，有片色彩更加斑斓连山带树面积广大的山区，那才是真正生人勿进的绝地，整个山间林地几乎被艳丽的动植物填满，期间的危险相比辐射剂量高到食人族都待不下去的荒原中心不遑多让，荒原中心凭借辐射计数器探路还能一探究竟，那片除了地貌之外不断变化的山林如果不慎走进去，想要活着出来纯粹要靠运气，身着动力装甲也得万分小心，不慎掉进酸液沼泽又没有外力帮助，再好的动力装甲也得跪。

毕竟，装备动力装甲能横趟的话，人类文明早就复苏了。

除了跟管饭讲讲铁渣城四周的山河地理，秦会计还特意提了下这些地貌的命名习惯，与荒民流寇不同，有些学识的市民都会按照危险类型来命名地貌，铁渣城乃至东亚常见的危险类型有辐射污染、化工毒素、变异生物这三类，无名小镇北面的大片荒原由于辐射量较高其余危险较少，被铁渣城的市民称为辐射荒原，商队正在穿越的丘陵因为有毒物质较多还有变异生物存在，属于复合型危险区，所以叫生化丘陵，如果是那种化学毒素计量高到变异生物都无法生存的区域，比如铁渣城东边的一处山谷遗迹，平日里毒气渺渺凝聚不散，进去就死挨上就被称为化工死谷。

其实对于铁渣城四周的山川地势，管饭并没有太大的兴趣，他更想了解城主身边的三兄弟，只不过刻意去问这些信息难免引起秦会计的猜疑，管饭可不想让自己再变成秦会计手里的筹码，所以管饭只能充当听众，秦会计说到哪里他就听到哪里。

不用刻意引导，等到天色微亮丘陵上那些可以充当路灯的夜光植物彻底暗淡下去，商队终于走出丘陵的时候，秦会计也将他所知道的铁渣城描述的七七八八，什么铁渣城建立的历史啊，旧时代废墟上的新希望啊，人类重新复兴的标点啊，可惜没什么管饭感兴趣的东西，那些看起来高大上的名头说白了不过是城主给自己脸上贴金顺带吸引些傻了吧唧的热血青年去铁渣城贡献血肉。

关于这些话叶巧早就跟管饭说过，而且说的比秦会计要透彻的多。

既然你知道这些都是骗人的，铁渣城没有传说中那么美好，你为什么还跟着商队去呢？管饭曾经问过叶巧。

叶巧笑了笑，没吭声，憋了有一会，连地上的草叶都掐断了几根，才回了句话。

不甘心呗。

是啊，成天面对着风沙酸雨荒原糙民，时不时还有兽群食人族的威胁，但凡有点心气儿的年轻人，哪个能甘心在这种地方刨食等死？有机会当然要去见见大世面，哪怕铁渣城一样是个生死难料的地方，也比烂在荒原强的多。

在睡眠不足导致的胡思乱想中，踩着逐渐不再散发古怪荧光，开始变坚硬的土路，管饭跟着商队来到了化工丘陵外围的一处明显经过不断加固的三层水泥建筑，大车店作为专门给往来商队旅客休息整理的地方，也算是铁渣城最外围的武力桥头堡之一，一旦化工丘陵出现兽潮虫浪之类的巨大灾害，这里将起到最早的警示效果。

两位身着残旧动力装甲的守卫已经无法引起管饭的兴趣，半恍惚状态的他穿过由旧时代瓦砾堆砌的拱门，牵着驮马晃悠进大车店后面的牛马棚，自有见多了这种状况的车店活计迎上来，接过驮马的缰绳去打理马匹，管饭则撑着一口劲儿跟着秦会计去大车店的电报房给铁渣城发了份电报，又伺候秦会计睡下，这才来到随从活计休息的大通铺，随便找了个铺位直接扑了上去，没一会儿便人事不知了。

一天好睡，等管饭醒来的时候已经是日头西垂晚霞即将漫天，通铺里弥漫的酸臭体味熏人欲呕，管饭做过彻夜焚烧尸首的活计，对于这种味道也是无法忍受，甚至可以说他根本就是被熏醒的，忙不迭起身下床钻出屋子，微凉的晚风徐来，让管饭精神为之一爽，下意识地做了几个抻拉动作舒展筋骨，本想回屋去叫醒叶巧，转念一琢磨，自己休息好了，叶巧却未必，反正进了大车店无需商队自己生火做饭，厨子不用干活，叶巧这个帮工自然是愿意睡多久都没关系。

漫步来到牛马棚前，管饭先看了看自己负责的驮马状态如何，然后摘下围在手臂上的破布，沾着马槽里的清水擦了把脸。还没等管饭将破布拧干，一个大车店伙计从旁边经过，随口道：“祝蘑菇丰收！小家伙就是有精神啊，青商队的？以前没见过你啊。”

管饭赶忙笑道：“老鼠满仓，对，我在无名小镇加入商队的，第一次来这里。”

“哦，难怪呢，你小子运气真不错， 赶上商队需要人手的时候，要知道，这几年青商队很少缺人的。”

言外之意就是青商队死亡率不高，管饭倒是同意伙计的说法，虽然青管事这次身死还连带商队减员一半，但是真怪不到青管事头上，纯粹是时运不济，运气不好。

“那个……你知道秦会计住哪里么？我是他的随从。”

伙计咧嘴一笑，露出高低不平的黑黄牙，那张丑脸带着在生化丘陵附近长时间生活所特有的斑驳颜色，看起来却给人以意外的憨厚朴实感，他指着不远处依靠着碉楼的铁皮房子，“秦会计没你这么精神，还没起呢，我要是你，先去饭堂找点饭食吃，反正都是记在商队的账上。”

管饭确实饿了，既然是商队付账，他谢过伙计，二话不说直奔饭堂。

饭堂是由多个集装箱拼接起来的平房，乍一看斑驳锈蚀，仔细瞧瞧还算结实，起码没有锈蚀造成的空洞。推门进去，虽说饭堂里比较昏暗，眼睛需要适应小会儿才能看清东西，食物翻涌出的香气还是让垂涎欲滴的管饭第一时间找到了买饭的位置。

来到餐台前，打饭的是个体格粗壮年纪在三十岁左右的厨娘，也不跟管饭客套，伸出右手对着管饭说道：“队章。”

管饭微微一愣，很快反应过来，伸手从衣襟上摘下块带着锈迹与阴雕纹饰的铁皮递了过去，厨娘接过队章并没有多看，顺手在餐台旁的黑油里沾了下，接着将队章拍在身旁早已准备好的木板上，木板上清晰地印出了白天商会青商队一一二号的字样。

将用过的队章丢还给管饭，厨娘见管饭还有些不明所以，才不耐烦地解释道：“那是用来跟你们老板结账的标记，行了，傻小子，只有这些，爱吃不吃。”

几块炖老鼠肉、一碗蘑菇汤、两勺齁咸的土豆泥、一大张草根饼便是管饭用队章换来的晚饭，从身旁几个食客的表情就可以看出厨娘的手艺不怎么样，唯一的优点大概是饭菜足够干净，至少不会吃着吃着被砂砾硌牙或者吐出些说不上什么来源的弯曲毛发。味道虽然令人失望，好在管饭的目的只是吃饱，对味道并没有什么强求，很快就将这些吃食扫了个干净，当管饭第二次跑到厨娘面前要求添饭的时候，厨娘还以为管饭喜欢自己的手艺，特意给管饭多添了几块老鼠肉，笑骂道：“饿死鬼投胎啊你，慢点吃，个子不大，饭量倒是不小。怎么样，老娘的饭菜味道纯正吧？要咸味就是咸味，绝对不会有古怪味道夹在里面！”

管饭腼腆地笑了笑，要说他这趟旅程的收获么，除了养好身上的各类伤口，还有充足的饭食彻底填满了自己饥饿的胃肠。端着餐盘回到自己的座位上，管饭刚刚坐下，几名商队伙计推门进来，环视一圈看到管饭坐的位置，非常自然地打好饭，围拢了过来。

几天的接触让管饭了解到商队众人的关系还算融洽，正如之前那个大车店伙计所说，商队最近几年基本没招过新人，彼此间自然比较熟悉，有个大事小情多少信得过。

至于好人坏人，那要怎么看了。

管饭岁数摆在那里，没什么话语权，基本上都是几个伙计在闲聊，他也插不上话，纯粹当个倾听者，几个伙计的话题没什么新奇的地方，无怪乎这趟回去大概可以分多少子 弹，那些倒霉挂掉的家伙有多少抚恤等等，提到子 弹，有个伙计忽然略有些兴奋地说道：“对了，刚刚我看大车店的伙计正准备湿柴堆，这是要开赌局的意思？”

另外一个伙计晒道：“开赌局有什么奇怪的，眼看要入冬了，正是商队返回的时候，咱们早上进店的时候有俩商队前后脚也到了，少说这里也住了上百人，店主不开赌局那才叫奇怪呢，有钱不赚王八蛋么。”

“可也是。”

“你们赌不赌？”

“赌啊，三赔五干嘛不赌？要是赢了都够咱睡上一次枪炮玫瑰了。”

“你特么就知道娘们，迟早死在娘们肚皮上。”

几个伙计互相之间开着荤素不计的玩笑，只有管饭满脸懵懂完全不知道对方在说什么，坐在管饭对面，刚刚喝光蘑菇汤的伙计见管饭面露询问的神色，笑道：“你想知道是什么赌局？”

管饭点头。

“给我五颗子 弹我就告诉你。”

“……”

“别逗了，还五颗子 弹，你怎么不去抢？拿小管开什么玩笑，来，看你白白嫩嫩的很可人，让哥亲一个哥就告诉你。”

“………………”