---
\layout: post
title: "余烬19"
author: "王准乐"
---
不知道罗刹城已经被打成一片白地，满怀着收获的喜悦，吃饱睡好又是一条汉子的突击队员们肯定不会被商贸区那条荧光闪烁的尸路吓住，作为最后撤离商业街乃至贸易区的部队，突击队从上到下在喜悦之余将警惕性提升到最高，谁都不希望最后一个环节出什么问题，真要等放松，也得上船以后再说。

当水泥堤坝堡垒重新出现在视野里，距离登船已经近在咫尺，挂在装甲车外壁上的管饭多少有些感慨，短短二十四小时感觉像是一个月那么漫长，也不知道天养怎么样了，如果这趟回去罗刹城开始大力城建的话，是不是可以将山庄里苦熬的那帮山民老幼都弄到罗刹城？怎么说沿海生活要比山里轻松少许。

‘别走神，雷达杂波出现峰值了，放大一下看看！’

老叔的提醒让管饭收拢精神，连续切换了几幅三基雷达的画面，并没有什么异常，这并不奇怪，管饭这套雷达系统撑死了是为了战术支援，功率开到最大别说相比舰载雷达，就是比车载雷达，探测范围也差了太多，倒是被动接收方面的灵敏度比那些战场雷达要高不少，所以老叔特意让管饭放大了无线电频段，重点收集双波峰信号，虽说没办法确认这些信号是加密通信更别说破译，起码从数量值上可以确认，刚刚半小时内，疑似加密通信的变频信号突然增多了十几倍！

这不正常！

收到管饭的提醒，两艘战舰上的大型雷达第一时间开始进行三角定位，先确定信号源的位置再论其它。

不等这些信号源的位置在投屏上标示完毕，三位家主几乎同时站起，诗明理面色阴沉，周明涅眉头紧皱，最像棕熊的礼明成咧着大嘴几乎将两颗獠牙都露了出来！如果每一个信号源代表一支部队的话，劫掠船队已经被对方从海陆空三个方面彻底包围了！

“特么的，真当我们是泥捏的？”身居保安队驻滨海卫星市总队的武大锤总队长非常少见地亲赴前线，此时他正站在保安队卫星市船队的旗舰舰桥上，看着已经成为瓮中之鳖的海盗船队，狞笑连连。

不光是保安队的船队离开了自家的私有泊位，CW公司、至高城、天选教，但凡在卫星市插旗立幌，挂了卫星市管委会虚名的势力谁家还不能搞条船？全都绕了个小圈堵在卫星市的外海，转等海盗的船队迎头撞进埋伏圈！

诚然，罗刹城的前期展开确实唬人不浅，总工会团灭也确实吓住了这帮上有老总下有员工，少做少错的管理高层，仨家主以为总工会整个炸没了，怎么也能吓唬住这些高层势力，让他们顺顺当当满载而归，可是这帮高层怎么多说都代表了跺跺脚东亚颤三颤的大势力，哪怕全是分部分队分公司，凑到一起也不是罗刹城这种乡下小地主能够玩弄于股掌间，不懂得见好就收的三位家主估错了一点，便带着罗刹城老少爷们落到了眼前这个上天无路的境地。

时间。

确切说是调查总工会爆炸所需要的时间。

总工会被炸让这些高层坐视海盗劫掠不假，但是不等于他们缩在自家总部里什么都不做完全当乌龟，尤其是总工会炸的那么惨，所有身居高位更加怕死的家伙自然都凑到了一起，怎么说都得搞清楚海盗用了什么操蛋武器端掉了总工会总部，哪怕现有防御手段不啻于纸糊的，也总比死的糊里糊涂要好，况且，背后的老大追问详情，他们总不能信口胡诌吧？些许小事或许可以蒙骗上级，上面也会睁一只眼闭一只眼，现在被炸的可是总工会的总部！怎么说也是多年来力压多家分部没有放弃一统卫星市的大势力！连什么武器都搞不清楚，那还要他们这些高层何用？

所以，本来勾心斗角的各家高层相当罕见地凑到了一起，共享总工会爆炸发生时的雷达数据，派出精干人手去遗迹瓦砾那里现场采集爆炸物残留，分析爆炸威力、爆炸范围，总之，力求以最快速度搞清楚总工会总部到底发生了什么。

当下东亚技术储备最高的几个势力分部凑到一起调查，想要得出一个相对切实准确的结论并不需要太长时间。

罗刹城老少爷们还在愉快地搬运商贸区物资的时候，一个令几家高层颇有些无地自容地结论呈现在他们每一个人面前。

可以肯定，爆炸发生前的五分钟里，海盗船队所在位置没有任何高热源反应，没有出现任何高速物体，没有任何迹象可以将爆炸同海盗船队联系起来！不仅如此，进入爆炸中心采集的环境数据初步可以确定，最初的爆炸点位于地下四到五米的地方，爆炸威力是由内向外喷薄而出，这样的爆炸效果，怎么看都不太可能是外部打击造成，反倒是像某些高爆物质存储或运输不当产生了殉爆。

回想起总工会爆炸前所遭受的一系列打击，没准那个糟老头子总座一时糊涂，打算动用工会最后的底牌，据说是一枚来自旧时代的搭载大威力弹头的地对地导弹，想不到手下却一代不如一代，连养护工作都做不好，遑论给导弹做发射准备？结果要么是打出去不炸，要么自然是还没射出去就爆炸了。

当然，凡事不绝对，还有一种可能是海盗船队使用了在旧时代威名赫赫的钻地炸弹，可以钻透厚达数米的混凝土之后再爆炸。海盗船队如果真有这样的技术实力，并且没有通过近海的船队，而是在远海或者陆地上的某处发射这种碾压各家势力的特种导弹，那他们还搞什么抢劫啊，直接登陆将整个卫星市据为己有岂不是更好？

毕竟，这里是东亚最大的城市！

结合各家的最终结论，扯皮了足足一个多小时之后，几位高层最终达成了一致，出于谨慎起见，只有在海盗撤离港口回到船上，才是围剿的最好时机，这样做固然会有船只沉默货物损失的风险，一来，这些货物也不是各家势力的，二来，也可以确定海盗确实没有占据卫星市的实力，也就意味着那种出现钻地炸弹的小概率事件不会发生。

希望不会再次发生。

最终，满载而归的罗刹城船队没能笑到远海。

“放烟雾，各船分散突围，要么，密集队形选择一个方向突围，往深海去，借助浪涛逃命。”礼明成没多废话，他是海战行家，趁着包围圈没形成，现在能选的方案还有两个，等下包围圈彻底形成，双方都进入武器射界，别说逃命，只剩下沉没快慢这一个结局了。

盯着闪烁的雷达屏幕，诗明理硬生生将脸上的黑棕色毛发扯下来一撮，几乎是从牙缝里蹦出一句话，“封锁消息！还有……得有人断后。”

确切说，需要留下一艘‘战舰’牵制这帮鬣狗，让他们不敢放开手脚围剿逃亡远海的船队，否则，速度较慢的运输船恐怕都会被这些混球撕成碎片。

挥手制止礼明成开口，诗明理惨笑道：“我留下，其余人自愿，人数不够就抽签！你们带着一半人坐小艇去另外一艘战舰，别争论了，回程要靠明成的航海经验，摆脱追杀需要明涅的战场经验，现在不是婆婆妈妈的时候！将一切奉献给母神！包括生命与灵魂！”

即便母神不回应祈祷，她的威势在罗刹族中任然是毋庸置疑的，诗明理抢先说出这句话，意味着此事已成定局，无可更改。毕竟他是这次行动的始作俑者，这时候贪生怕死不为族人搏命，侥幸回到罗刹城也是名誉扫地被人唾骂的下场，还不如痛快站出来的好。

至于问询管饭？拜托，管饭在三人眼里固然有着各种奇特之处，如果真能重要到左右罗刹城家主的决策，也不会将他下放到突击队主职维修动力装甲兼职做个狙击手了，即使管饭第一时间发现了罗刹舰队可能被包围，那也是他在技术方面有过人之处，战略战术哪怕能冒出惊人之语，在这种动辄舰队全灭整族具亡的时候，诗明理哪怕脑子抽了也不会听从一个外来者的建议与意见。

因此，得到明确命令的运输船队立刻开始调整队列，与此同时留守断后的消息也在战舰上传开，对于生性彪悍的罗刹族人来讲，断后赴死不过是去母神的英灵殿里抢个好位置，倒是同来的荒民船员因为收获颇丰战意消退，即便是抽签也颇有怨言，只不过事态紧急战舰上下的要害又被罗刹族人把持，哪怕想弄点事端甚至倒戈投降都没什么机会，况且家人老小还在罗刹城各家坞堡里生活，再加上这些年罗刹族的口碑一向不错，对战死者的抚恤相对优厚，总体上抽到断后签的荒民船员还都算的上安分。

与之相对的，突击队这边所有人员调防到准备撤离的战舰上，全体配备火箭包，准备进行可能发生的跳帮肉搏战，这也算是大破灭时代海战的一种特色，由于大量技术破灭失传，各种制造能力的倒退，东亚地区的武器射程相比旧时代只能用可笑来形容，重炮就不提了，那是看家的宝贝，无论是炮管还是炮弹都是难以再造的消耗品，用一发少一发，废一门没一门。

即便是中小口径的火炮、火箭弹等等远程武器，也因为材料、工艺等原因，大大降低了射程，所以，当两艘或者两队船只在海上驳火的时候，距离基本上都不会超过两三公里，随船的动力装甲兵自然可以借助火箭背包跨越这段距离，进行登船近战。虽说突击过程中难免会被对手当靶子打，比如之前罗刹族装甲兵突袭港口的时候就成了港口防御部队的活靶子。但是，也不要小觑这种玩命举动，在以往的海战中，不是没有过命中对手舰船轮机房，彻底瘫痪对手船只，结果自家舰桥却被对方的装甲兵占领，不得不举手投降的先例。

当然了，主业是装甲维修，副业是狙击支援的管饭不在跳帮搏命的范畴，他这身动力装甲压根不适合近战肉搏，倒是那具双基三模雷达不能浪费，加上一挺得自商贸区的大口径重机枪，很适合给舰载近防炮系统拾遗补缺。

当诗明理迎着仍然算得上凛冽的海风，目送两位家主带着小半船员搭乘救生艇在跌宕起伏的海面上尽量保持方向，以最快速度前往另一艘战舰，他并没有在船舷边伫立太长时间，而是返身进入舰桥，第一个命令简单扼要，“三分之一航速！在甲板下风处放烟雾弹！”

这么做的原因很简单，诗明理需要作出战舰故障不得不减速脱离船队的假象，尽量拖延开启战斗的时间，以便船队能够逃出更远的距离。三位家主估算过，只要能在两小时内进入远海，以今夜的气候条件，卫星市的围杀船队无法释放小型无人机、飞艇，陆基飞机航程也受到气候影响的情况下，船队逃上整夜脱离追杀还是有一定希望。

遗憾的是，位于东亚文明圈边陲的罗刹城即便厉兵秣马数十年，也拥有一支平日里充当运输队的船队，储备了还算熟练的水手与一定的海战经验，在整个东亚哪怕互相倾轧数十载依然是规模最大的城市联合舰队面前，一旦被戳破了牛皮后，肯定不够看。

船队这边刚有分兵的意向，断后的那条油轮仅仅是将航速降低，都不用各家高层再开会讨论，各家的主力旗舰立刻在第一时间打开了各自的主动航海雷达锁定运输舰，同时加大了航速，径直向运输舰扑来！

任你千般花样，我只盯着一路打！

至于诗明理的断后设想乃至调转船头冲向卫星市重新登陆，大肆破坏商贸区乃至进攻各家驻地，也不过是空想罢了，一个公共港口，一个中小商家聚集的商贸区，哪怕被一把火烧干净，除了自诩卫星市老大的总工会之外，各家势力才不会皱一下眉头。

哦，对了，总工会亡了。

确定海盗没有臆想中的三板斧，更加深入陆地，除了海盗远程炮火之外一概不惧的工厂区、娱乐区以及各家驻地才不怕海盗动力装甲兵一头撞上去，他们甚至希望海盗们失去理智这么做，使用中轻型武器的动力装甲兵与普通海盗硬撼自家武装到牙齿的防线？顶着重火力强行冲锋？残余海盗死战不退与以逸待劳装备了现役动力装甲的装甲兵肉搏？这帮正愁没战功粉饰之前畏敌举动的高层恐怕会把大牙都笑掉了。

意识到自家这两条油轮改战舰以及其余的运输船肯定跑不掉，不投降绝对难以幸免，投降也不过是沦为奴隶死的晚一些，还会连累罗刹城的老幼，诗明理索性召回了礼明成与周明涅，无需多说，利用双方即将驳火前的最后一点时间，重新将舰队梳理成纵队，一头冲向了雷达中反馈信号最密集的区域！

这并不是绝境中的莽撞搏命，而是经过三人商讨后的冷静决定，因为每一个反馈信号就代表着一艘船只，信号越密集也就意味着单位面积内的船只吨位越小！换句话讲，只要操作得当便可以形成局部的以大欺小，也可以有效降低动力装甲兵跳帮时的伤亡！

没错，即便深陷重围，罗刹族三人仍然没有放弃希望！他们计划用剩余的重火力覆盖敌船，动力装甲兵开启火箭背包跳帮，甚至直接用战舰撞击对手也在所不惜，起码要给身后的运输舰闯出一个突破口，赶在剩余几个方向的敌船彻底围拢过来之前将围剿战变成两艘战舰断后的追击战！至于能跑掉几个，就看今晚上老天爷给不给机会以及运输舰本身的运气了！

此时，从高空俯瞰下去，透过缭绕的云雾，在蓝黑色的汹涌海面上，罗刹船队如同一支开了弓无法回头的利箭，劈波斩浪一往无前，以运输舰能够达到的最大航速突进，在它的正前方，原本同样加速对向航行的数十条各类船只却开始减速，其中吨位较大的十几条船本来依仗自身马力冲在最前面，此时却纷纷向罗刹船队两侧转向，很明显不想跟体积庞大的油轮硬碰硬，哪怕谁都知道这玩意儿再怎么加固也是皮薄馅大的假把式，至多是攻强守弱，可是各家高层谁也不是傻子，对方情急拼命，谁第一个顶上去，谁是傻瓜！

这正是罗刹三位家主想要达到的效果。

狭路相逢勇者胜！

当然了，看这些中小船只的架势，即便避战却也有一定的目的，让过头两艘战舰的火力范畴不等于如同鬣狗的他们会对后续航速不快火力偏弱的运输舰视而不见，罗刹族的动力装甲兵计划跳帮肉搏控制舰桥进而以最小代价瓦解对方，这些早已经得到几家大势力承诺，运输船谁抢下来归谁的二流势力自然也想搏上一把富贵，派出手下的装甲兵利用火箭背包跳帮运输船，但凡拿下一艘，就等于拿到了十几分之一的商贸区存货，无论是物资设备还是奴隶，这可都是一本万利的买卖！

察觉到对手意图的三位家主立刻下令两艘战舰降速四分之一，并且向船队左右两侧分开，护卫运输船队继续前冲，同时下达了开火的命令，曾经轰碎总工会重炮阵地的火力再次发威，狠狠向其余绕后撕咬运输舰的二流势力船只砸去！

这也是在断后，只不过换了种方式罢了！

由于阵型改变导致彼此间距离较近，想要调转船头撤退几乎不可能，那些被战舰火力笼罩的中小船只此时也只能奋勇向前，根本顾不得那几个大势力的船队跟在海盗船队后面，压根没打算继续加速的偷鸡举动！

拉近彼此距离以图将战局拖入动力装甲兵互相跳帮的乱战，是夜战双方的唯一选择！

三千米！在卫星市这些二流势力中，有些性急再加上相对轻敌的动力装甲兵已经从船上一跃而起，开启火箭背包来了个抛物线大跳，诚然，这种先斜冲向上到一定高度再滑翔前冲的跳帮方式可以有效节约火箭背包的燃料，延长动力装甲兵的飞行距离，却也让这些装甲兵成了雷达里再明显不过的靶子！

一如之前港口防御部队点杀突击登陆的罗刹族动力装甲兵，无需诗明理下令，战舰的舰载近防炮系统在雷达的指引下立刻开火，以短点射为主，几乎弹无虚发地将数十个被发财梦冲昏头脑的装甲兵送进了东海冰冷的波涛之中！

偶尔有那么三瓜俩枣的幸运儿突破近防炮系统的短点射贴近罗刹族战舰，迎接他们的还有管饭这样的重机枪手，即便船只随波涛起伏不定，被三基双模雷达锁定的目标想要毫发无伤的登船？

做梦去吧。

全军覆没的结局让那些见钱眼开的二流势力冷静了些许，再加上CW公司、保安队以及几家准一线势力都显露出驱狼吞虎的趋势，本就没有一条心的各家二流势力纷纷放慢了船速，个别船只甚至开始倒车，力求不要冲在最前面成为两艘海盗战舰集火的目标。

战场搏命，尤其是落入陷阱想要逃生，任何一丝机会都不能放过，四下围拢过来的船只悄悄减速正给了罗刹族船队逃命的机会，在两艘战舰一左一右的护卫下，运输船仍然保持着自身能达到的最高航速，眼看便要突破原本该是二流势力船只防御的海域，进而逃出生天！

砰啪！

爆炸激起的水柱并不高，在浪高涛涌的海面上稍不注意便会被忽视，甚至爆炸产生的震响经过海风的稀释传到战舰上都会被人忽略，但是，爆炸产生的效果却实实在在地砸在了本以为尚有一线生机，可以舍命一搏的所有罗刹族乃至荒民的头上！

领头运输船的左舷水线处破了个直径一米的洞！

三位家主心中冰凉！这绝对不是偶然！

月黑风高浪涌的海上搏命，双方除了雷达互测之外根本没有其他辨认彼此的办法，动力装甲兵背着火箭背包跳帮就不可能抱着氧气瓶潜水，哪怕他们在水里活下来也是秤砣一个，至多抓住船身求生，不可能恰到好处地将运输船水线处炸坏！

水雷！

只能是水雷！

很显然这帮卫星市的散兵游勇打开包围圈看似是避过两艘战舰的风头，实则也不会让对方轻易通过，趁着夜黑浪高在包围圈缺口处布下数量未知的水雷来了个以逸待劳，只等着战舰与运输船一头扎进雷区！

当然了，这年头添加颗粒黑火药、黄火药、劣质塑性炸药，木质外壳为主，引信时灵时不灵的水雷相比旧时代的水雷来讲，就是个笑话，可是架不住罗刹族这些运输船同样中看不中用，都是上几十年的老货，骨架脆外皮薄，修修补补勉强走海路，遇到水雷只有一个字。

跪。

接二连三的微弱爆炸彻底磨灭了诗明理心中最后一丝期望水雷数量不多的侥幸，或许脚下这艘改自油轮的战舰可以扛过那些恼人的水雷，运输舰多半难以幸免，哪怕只是炸出个一米的洞，短时间内运输船不会沉没，想要跟上船队也是不可能了，只能抓紧撤离人员，正好随了那些二流势力的意，乖乖留下满船物资等待对方接收。

狠狠一拳砸在舰桥的扶手上，心中万般不甘却也无可奈何的诗明理从牙缝中挤出几个字：“中水雷的运输舰全员放汽艇撤往最近的运输船，没中水雷的运输船继续前进！运输船火炮组自由选定目标射击！有多少弹药给我打多少！”

其实运输船配置的火力乏善可陈，多是缴获自港口与商贸区的小口径迫击炮搭配少量口径小于一百毫米的火箭筒，战舰炮位安装这些小口径迫击炮与火箭炮纯属浪费，这才临时加装在运输船上装个门面，没想到这么快就用上了，诗明理的想法也很简单，与其碰上水雷随船沉海喂王八或者便宜了卫星市这帮混球，不如让这些运输船变成临时火力刺猬，哪怕伤不到卫星市的船只也得让混球们一时间无从下嘴！

最起码也要提振一下船队上下几乎跌倒谷底的士气！

十几条运输船上百炮齐鸣，先别管射程命中之类的细节，光看阵势颇有些唬人，炮声与火箭筒尾焰的火光甚至一度照亮了本来黝黑无光的海面，让人以为是在观看一场烟火大秀！

“哼，回光返照罢了。”

扫了几眼侦察机传回的模糊图像，为了不让自己变成瞎子，武大锤还是将注意力放到雷达屏幕上，看着由星星点点信号组成的纺锤图案，心中颇有些得意，从围剿行动到现在，海盗船队的每一个举动几乎都在他的预料之中，武家男性特有的看粗实细性格不止一次帮助武大锤将自身利益诉求最大化，当然了，自己那个不成器的侄子除外。

捋了捋武家人常见的略腮胡，武大锤开始盘算什么时候介入这场烟火秀最划算，介入早了，自家船队很可能面临那俩油轮改战舰的濒死一击，搞不好对方还得来个古代的战舰冲撞，扛不扛得住先不提，肯定很受伤是真的，介入晚了，按各家高层的协定，恐怕商贸区刮出来的‘肥肉’就要落进别家的口袋，白忙一晚不说，手下人肯定也会在背地里埋怨自己。

不要小瞧手下的人心向背，或许碍于自己的身份低位，他们不会在表面上显露出什么，但是暗地里弄点无法抓住把柄的小手段，有时候真会影响自己在总队长心中的印象，最起码会让老板觉得自己驭下无方，那就得不偿失了。

所以说小媳妇难当啊。

微微摇头后，武大锤打定主意，正要命令船长带领船队加速，绕个弧线抢到两艘海盗油轮前面，眼前的雷达屏幕忽然变得模糊？原本那些深浅不一的绿色光点竟然连成不规则的斑块？武大锤顿时皱起眉头，刚想给负责维护的二副投去一个武氏眼神杀，随即反应过来，那些看似是屏幕老化或者信号处理错误形成的屏幕斑块还保持着一定的色差，并且持续改变着形状，略懂技术的武大锤明白，这说明不是雷达出了问题，而是战场上出现了体积较小数量较多的反射源，超过了雷达屏幕最大的显示数量，才会用不规则斑块来显示。

无人机群？

那帮海盗能玩的动无人机群么？难说，他们可以搞到旧时代的重火力，或许也从挖掘重火力的遗迹里弄到了小型无人机群，只是这种小东西无法装备核聚变电池，采用普通电池不耐低温，导致续航时间较短，只能作为自保的手段，在距离适当的时候投射出去充当自杀攻击机使用，所以海盗船队才在这个时候拿出来作为脱身的手段吧。

哼，不足为据，一发EMP足以解决，大不了再耗费点聚变反应堆的燃料，用定向微波消灭它们。

不过，那帮开着小破船就敢围剿油轮的家伙恐怕没办法应付无人机群，估计马上就会有求救呼叫发过来。

果然，武大锤心中刚闪过这个念头，通信员便向他打手势示意香老六的通信在三线。

换成别家武大锤才懒得搭理，这香老六平日里孝敬不少，怎么说也算是挂了他武大锤名头的保安队外围造船厂，这回又顶着保安队分船队的名头冲锋在前，不管不顾确实太不够意思，武大锤这才抬手抓过对讲机，按下了接听键。

没等武大锤开口，香老六那个破锣嗓子已经在对讲机里嚷嚷开了，“武队！快撤！看在老六报信的份儿上，照顾好你大侄子！！！”

这叫什么话？武大锤心中暗惊的同时正要开口追问，就听见对讲机里传来半声刺耳的轰鸣之后，便只剩下了静电噪音……

一股不祥的预感顿时笼罩在舰桥里所有人的心头，武大锤深吸一口气的同时挺身站起，冷声道：“给我接侦察机！让他们别在高空绕圈子了，压下去，看看到底发生了什么事！”

通信员的呼叫没有回应。

武大锤感觉自己的脑门上瞬间沁出了一层白毛汗。

事出反常必有妖孽，能做到保安队大队长的位置，该莽该怂他心里门清儿，二话不说立刻下令船队减速，同时调出海图制定撤退路线，事有不遂立刻跑路。

与此同时，雷达屏幕上的大块光斑一如之前突兀出现一样， 毫无预兆的消失了，与光斑一同消失的还有少部分代表二流势力船队的光点！与此同时，侦察机的汇报姗姗来迟，他们看到被云层遮蔽的战场上，有数十只船在起火燃烧！

这意味着什么？意味着距离自家船队十来公里外的战场上出现了大规模杀伤性武器！其威力起码可以在短时间内覆盖并且击毁了所有二流势力的船队！

“撤！”也不用制定什么撤退路线了，武大锤直接在地图上画了个半弧，干脆利落地选了一条确保海盗船队追上自家船队之前可以顺利回到专属港口的航线，最起码也可以让船队能以最快速度进入自家陆基炮火的射程之内，获得一定程度的庇护。

撤退命令下达，航线确定，剩下的事情只有见招拆招与听天由命了。

跌坐回专属座位，武大锤极力保持着大队长的气势，同时心里也忍不住暗自嘀咕，香老六他们到底发生了什么事情？

与武大锤一样，诗明理、周明涅、礼明成三人同样处于懵逼状态，三张酷似棕熊的毛脸迎着海风，对着还在起火燃烧时不时发生爆炸，火光已经彻底压下海面黑暗的正在看缓实急下沉的多艘船只张着大嘴，完全不知道此时此刻该说什么，该做什么。

三位家主尚且如此，其余的罗刹族人以及随船荒民也是一样，全都看着这个时代绝对难得一见的残酷场景呆滞无言。

是的，各式各样的死法他们见识过，死后腐烂发黑流脓变绿乃至白骨的尸体他们见识过，荒兽群狂奔而来带起滚滚烟尘仿佛能碾碎面前的一切最终在罗刹族坞堡下折戟沉沙变成一地血肉碎尸，他们也见识过，并且窃以为那就是此生能见过的最大场面。

时至今日，眼看着不到两公里外，数十只大小船舶几乎同时起火燃烧爆炸，即便海风完全压住了船员浑身浴火的惨嚎，足够远的距离加上夜色也遮蔽住了幸存者跳入冰冷海水以求多活两分钟的凄惨景象，这些生活在文明圈边缘的人仍然看得手脚冰凉浑身僵硬脑海中一片空白，也真正理解了什么叫大场面。

那代表着数个势力灭亡乃至他们身后族群终将衰落消散。

那标志着肯定成千基本上万条性命将在短期内被奴役，被虐杀并最终化为尘埃。

或许，那也预示着罗刹族这个不容于旧时代遗民，自身基因变异，外表长相如同棕熊，个体普遍堪称天赋异禀却也有着致命缺陷的新智慧种族终于可以昂首登上东亚这个文明舞台，并且结结实实占据了一席之地？

问题在于，始作俑者诗明理到现在还没搞明白，到底发生了什么让数十只船同时爆炸起火燃烧？他瞪着被海风吹到流泪的双眼看看天，又低头瞧了瞧海面，百思不得其解。

其实不光是诗明理，在场所有人从家主到荒民战士，全都对这场突然降临的胜利感到极端荒谬。

只有一个人，或者说一个人脑海中的一个人格大致判断出些许信息。

老叔。

二流势力船队遭到莫名攻击之前，船队最前方的船只距离管饭所在的油轮改战舰已经不足三公里，在旧时代末期的海战中基本上属于脸贴脸，恐怕早就分出胜负了，也只有上溯到几百年前的风帆船海战时期，这种距离才算是交战距离。从这个方面来讲，双方哪怕都拥有动力装甲、雷达、核聚变反应堆、火炮、无人机这些来自多个时代的武器，仍然打得象两个蹒跚学步的孩童，不由让人感慨大破灭时代的文明衰落是整体性的衰落，多个环节的缺失与消亡导致人类文明诞生起便不断延伸拓展，最终覆盖全球的有效交战距离被迫大幅缩水了。

恰恰管饭手上这台精密程度颇高的战场雷达在功率上比不过能够探测十几甚至数十公里远的舰载雷达，但是对三公里内的战场形态不说明察秋毫起码能清楚辨析。所以，管饭借助重机枪辅助瞄准器与三模雷达的数据在第一时间便发觉并锁定了多个出现在战场上空，骤然发出可疑热源信号的奇怪物体。

只不过着这几个鬼东西出现在敌方船队的上空，管饭这才没有胡乱示警，而是眼睁睁看着向自家船队抛射火力，投放动力装甲兵，打得有来有往，颇有些章法的敌方船只突然间爆出点点火花，旋即开始冒烟明火发出连串小爆炸！

爆炸规模虽小，一条船连续炸上十几次也是要伤筋动骨的！

‘这是遭到了金属射流攒射才会产生的效果，换句话讲，他们是被集束武器消灭掉的，炸弹还是导弹就不清楚了，我倾向于前者，因为刚刚那悬浮的八个物体很可能是带有降落伞的集束母弹。’

作为管饭脑海中的人格之一，老叔相比另一个人叶巧，在大多数时候都是沉默寡言的，除非管饭面临危机时刻，又或者遇到了难以理解的人或事情，他才会主动开口。

‘嘿嘿，东亚的天恐怕就要变了。’

叶巧一贯的冷嘲热讽被管饭轻易无视，但是他的话没错，看似两帮小孩子打群架，相比旧时代的局部战争都不如，突然冒出来一个使用大杀器的第三方，招呼都不打直接砍掉了其中一个孩子的左手，要说这第三者没有目的性纯粹因为被揍的那个孩子是自己的血脉至亲？放在旧时代或许可能，这年头说出去，鬼都不信！

‘要不要……’船只燃烧的火光已经足够让光谱镜分辨各类细节，管饭将光谱镜的镜头调到恰当刻度，有些迟疑地想着。

‘哼，我看咱仨还是当闷葫芦的好，反正这场面罗刹族肯定不吃亏，他们不吃亏咱们就没危险，咱仨蹦出去告诉人家对面的船队是被集束子母弹干掉的，你信不信那个毛脸转过头就得怀疑咱们的来路？’

叶巧或许没有老叔那么渊博的知识，也没有管饭临危不乱的心理素质，但是他对于人心的洞察远比另外俩被人卖了还点钱的人格强。

既然叶巧这么说了，管饭干脆安下心来闭口不言，专心盯着已经如同修罗地狱一般的燃烧火场，偶尔扣动下扳机，拿重机枪当狙击枪使，送那些浑身着火跳进海水里的倒霉蛋快点上路，少点痛苦。

也算做点善事。

无论如何，突如其来的局部战场胜利好歹没有冲昏诗明理的头脑，让他指挥船队反身去找保安队、CW公司、天选教以及其余几个大势力船队的麻烦，狐假虎威的事情可一不可二，头一趟可以借着总工会奇特爆炸唬住这些高层，最后还是被识破了，这一趟真要把他们吓破胆，弄个鱼死网破也调来什么奇怪武器怎么办？

只是前路还不知道有多少水雷四下飘散，两侧的威胁又在瞬间被未知武器击破，天知道船队贸然从那些还在燃烧的船只旁边穿过会不会也被炸成筛子，诗明理也只能暂令所有船只倒车，重新调整航向，企图在身后那几家大势力的船队围拢过来之前从包围圈的‘新’缝隙钻出去，以最快速度撤离这片愈加让其感到不安全的海域。

这种不安的感觉不是什么来自母神的神谕，也不是什么源自野兽基因的直觉预判，纯粹是诗、礼、周三人多年来与天斗与人争与荒兽群玩命培养出的战场逻辑，说开了也很简单，天下没有白吃的午餐，如果说总工会恰如其分的爆炸是母神在帮罗刹族获取滨海卫星市的小商户物资，眼看着不死也得脱层皮的时候，对手莫名全军覆没难道也是母神在帮忙？那她为什么对罗刹族的祈祷没有丝毫回应？如果这两件事与母神没有关系，又不是巧合的话……

 “没这么巧的事情！现在看来，总工会没准真是那帮海盗用钻地炸弹搞的手脚！”武大锤颇有些呲牙咧嘴地坐在自己的位置上，说了一句不是废话的废话。

不管怎么说，名存实亡屁用没有的卫星市管委会成员们因为那些二三流势力船只统统覆灭，再一次‘坐’到了一起，利用卫星市的公共通信频道开起了临时会议，会议的议题很简单，如何继续围剿尚在调整航向的海盗船队？

其实这个会议根本没有任何意义，等会开完了，恐怕那帮海盗早就脚底抹油溜之大吉了，但是各家高层怎么着也不能让放走海盗的罪名落到自己脑袋上，不光是身后大老板追问起来不好交代，传扬出去自家也是脸上无光，以后想要在卫星市继续作威作福，肯定还要废上一番手脚重新立威。

所以，该装的腔还得装，要作的势也得作。

只不过这会议刚开上还没商量出个结果，几位高层便纷纷接到了自家雷达员的紧急传讯！

“两艘海盗战舰脱离他们的船队，分别加速驶向卫星市港口与CW公司船队方向！”

我擦！会是没办法继续开了，切掉通信后的武大锤紧盯着雷达屏幕上代表两艘战舰的光点，又不厌其烦地向在空中绕圈的飞机确认情报准确性之后，遍布大半张脸的略腮胡无风自动，几乎根根竖起！

这帮海盗要疯！半点亏都不吃，这么多大势力船队的围剿不想着赶紧跑，竟然反身冲向卫星市？他们要干什么？再来一次钻地炸弹轰炸？还是说刚刚解决那帮二流势力的船队，让海盗们信心大增赶来捻CW公司的虎须？

没冲着自家船队来确实值得庆幸，但是武大锤绝不高兴，如果这帮海盗足够聪明就此溜掉，大家都有个台阶下，现在他们竟然蹬鼻子上脸，而且还分兵两路扑向CW公司船队与卫星市港口，如果任由其动什么手脚，不用总队长开口，他这个大队长恐怕也得自请辞职免得被队里的其他对手赶下台！

哪怕武大锤对总队长那个位置从来没有觊觎之心，架不住他好歹也是只比总队长低半级，总览保安队滨海卫星市一切事物的大队长。很多时候敌人就在身边这句老话可不是随便说说的，到了武大锤这个级别，行差踏错的结果自然是万劫不复小命不保。

无需手下人凑趣，武大锤非常果断地做了个决定。

求援。

哪怕他心知复兴市那边的远程精确制导武器听起来高大上，实际上早在数年前就超过了最终维护期限，空有个唬人的名头罢了，这个求援的姿态还是要做，最起码也得把畏敌避战的举动粉饰成保存实力以图将来。

本来么，二流势力几十艘中小船只被一个不知道哪里冒出来很可能挖了某个旧时代军事基地的海盗势力一击全灭，再加上之前偌大个准一流大势力总工会也被人家一击炸成废墟，他现为了避免陆上的保安队驻地不会落得跟总工会一个下场，被迫带着船队在海上与其对峙，需要总部想办法支援，于情于理完全说得过去，至于总部无法给予切实支援导致自己只能相机撤退，灭了自家威风抹了保安队的脸面，好歹物资人员实力保存了下来，怎么说也不能算有大过，至多功过相抵么。

武大锤一面整队撤退避开两艘发疯的海盗船，一面向总部发出了求援信号，尽量以最简短的话语描述了卫星市当下面临的情况以及自己采取的应对措施，着重指出总工会覆灭以及自己对海盗武装的最新判断，要求总部那边无论如何也要想办法支援一二，没有远程大威力武器，起码也得给个卫星变轨的机会，便于确认海盗船队到底用了什么方法什么武器获取了如此大的战果。

果然，当保安队船队即将脱离战场也就是驶出火控雷达的默认探测范围时，总部那边有了回复，一如武大锤的判断，马粪蛋子表面光的远程大威力武器压根不会动用，变轨卫星倒是可以，时间不超过二十分钟，略等于屁用没有，至于反击之类的命令半个字都没有，这就算是总队长那边默认了武大锤的撤退行为，并且不会因此在战后追责。

至于如何解决这两艘海盗战舰，武大锤暂时还没什么好办法，总之避其锋芒终归不是错的，只不过带队撤离战场的他多少也有些疑惑，按照侦察机的回报，那艘冲向港口的海盗船航向不改勇往直前是因为港口本身不会移动，怎么另一艘冲向CW公司船队的海盗船在CW公司船队作出明显认怂规避改变航向自保的应对之后，怎么还是半点相应调整航向的举动都没有？还是直挺挺地往前冲？这样下去别说什么动用大威力武器或者抵近炮战加上动力装甲兵跳帮肉搏，明显要把船尾暴露给CW公司船队任其宰割的架势，这帮海盗到底是个什么打算？还是他们又想弄什么幺蛾子？

“找到解决办法没有？”

就在武大锤尽量发散思维猜测海盗战舰为什么如此莽撞的时候，罗刹族的礼明成礼家主正对着联络战舰轮机房的麦克风大声吼叫着，完全没有家主该有的风度，至于他身后的诗明理，哪怕保持着深陷绝境仍然挺拔的风姿，略微抽搐的眼角也说明这位诗家家主也快到了失控爆发的边缘！

原因无他。

战舰失控！

是的，原本诗明理打算趁着二流势力船队崩溃的契机，带领运输船队穿过包围圈缝隙彻底脱离战场，没想到两艘战舰在转向刚刚转到一半的当口，竟然齐齐失控！轮舵锁死！轮机锁死！别说转向，连减速都做不到！两艘战舰就像是两匹脱缰的野马，载着两船人员径直向前冲去！

“我们是靶子！一个吸引火力的靶子！”诗明理从牙缝中挤出这句话，事情发展到这个地步，哪怕他再傻也能猜出始作俑者是谁！诗明理当然对事态脱离自己掌控感到十分的不满与愤恨，毕竟，谁都不想将自己的小命交在别人手中掌控，更别提这是整族人连带那些荒民战士的命，都被他人攥在手心搓圆捏扁！

可是，愤恨又能如何呢？

正当诗明理一筹莫展，连带意识到情况不对的管饭以及他脑海中两个并存人格也想不出什么破局办法的时候，两艘狂奔猛进的战舰忽然同时震动了几下，仿佛春日里完成某项使命的雄性荒兽，颓然失去了动力，开始逐渐减速。

与此同时，一个覆盖了全频段的非加密信号出现在滨海卫星市所有可以接受到无线电信号并且能够调制解调成功的通信设备上。

一个笑容满面彬彬有礼说不清是什么人种，但是看起来非常无害的男性面孔出现在屏幕中，他先是清了清喉咙，还非常刻意地整理了一下脖子上的领结，这才开口说话。

“大家好，这里是白头鹰……”



“……我们已经展示过对地、对海的大规模、大威力的攻击能力，我们有理由相信，在这个依靠武力推行自身理念的时代，拥有超视距攻击能力的白头鹰基地，是有资格在东亚获得一处驻地的……”

“……限诸位四十八小时内撤离滨海卫星市，只能携带随身财物与武器，不要使用重型运载车辆，不要破坏各自驻地无法带走的设施器材，否则的话，已经锁定坐标的对地攻击武器便会启动，它的威力相信你们已经在总工会的遗址处见识到了……”

“不要试图对白头鹰基地进行锁定并攻击，我们拥有足够先进的反导系统，同时，即使攻击得手，倒计时固然会停止，导弹攻击也会立刻引发，我们不会分辨是哪里试图对白头鹰基地进行挑衅，我们只会在第一时间反击所有既定坐标……”

“……记住，名单上的势力还有四十八小时撤出滨海卫星市，哦，准确的说，还有四十七小时五十分钟，此段通告到此结束，祝各位晚安。”

“大家好，这里是……”

抬手关上重复播放的公告视频，作为白头鹰理事之一，中俄混血名叫崔不凡的崔主管，抻了个大大的懒腰，从自己的座位上站起来，活动了几下略有些酸涩的肩膀，后背贴上了一团热火，柔软的触觉在提醒他，心上人有些等不及了。

反手搂住细腻的腰身曲线，崔不凡随即仰着头与爱人唇齿纠缠良久才分，接下来的事情，尽在不言中。

云雨之后，相拥而卧，崔不凡抚摸着爱人柔顺红亮的长发，那张旧时代电影明星的英俊面容露出一个足以迷死万千少女的清爽笑容，颇有些得意地说道：“再有几天，咱们就能南下了，带你看看美利坚浮岛，然后咱们去卫星市！”

“哎呀，南下有什么好？污染重，没准还有那些变异生物骚扰，尤其是虫子，你知道的，我最讨厌虫子了。”

“可是南下不冷啊，你喜欢在这个冰天雪地的地方待着？”

“那倒是，一年要在地下住九个多月，闷死人了。”

“所以喽……”崔不凡手上用力，将爱人搂紧了一些，随手拿过床头的遥控器，轻声道：“想看什么电影么？廊桥遗梦怎么样？”

“不，奥兰朵吧，我喜欢斯文顿。”

“好，听你的。”

作为一部旧时代破灭时也算是老片子的电影，奥兰朵的画质并不能算太好，投影在两人卧床前的墙壁上甚至有些模糊，不过这部片子对于一向以文艺青年自诩的爱人来讲，始终是心头最好，崔不凡自然是有些百无聊赖，只是刚刚才让自己予取予求又尽力迎合的爱人开口，这时候装也得装出个真心好男人的样子，所以他连哈欠都要强忍，时不时还得对着心上人做点心意相通的小动作。

正当崔不凡胡思乱想转移注意力不然自己睡着的当口，VR眼镜上的红灯开始闪烁，连带还有震动和蜂鸣，如遇大赦的崔不凡打心底着实感谢那些躺在低温保命箱中的老不死，赶紧腾出手拿起床头上的眼镜，示意爱人调小声量的同时还得嘀咕着开会开会有点破事就开会之类的抱怨话安抚爱人。

“诸位，临时出了些问题，需要七人理事会共同商讨决定。”

看着理事长在虚拟会议中一副神采奕奕精干中年的模样，崔不凡努力将自己脑海中那个浑身戳满管子躺在医疗箱中，心跳呼吸都需要机器维系的干瘪老尸画面抹除掉，告诫自己只要耐心等待，这帮老不死的挂掉，白头鹰基地迟早都是他们这些年轻派的天下，火拼这种事情是年轻人经常会犯的错误，而且对于人口相对稀少的白头鹰基地来讲更是大忌，已经坐到理事位置上的崔不凡只要耐心等待就好，即便这些老不死想尽一切办法续命，难道还真的可以长生不老？一如旧时代末期那些视底线如无物的狂人，总觉得科学不过是个婊子，只要技术过硬，想怎么玩就怎么玩，却根本意识不到他们弄出的通用型转基因病毒到底会对人类产生多么可怕的后果。

话说回来，谁又能想到在旧时代毁灭六十多年的今天，当年不过是整个文明世界边缘的北极联合科考站，在世界临近毁灭边缘的时候骤得各国政府的资源倾斜，成了保存文明火种的希望之一，低调隐忍默默发展至今，终于彻底掌控了死亡之手，一跃而起成为足以左右东亚乃至整个北半球的可怕势力！

“……对于罗刹族的问题，我认为处理起来还是要慎重，能不撕破脸还是不要撕破脸，一方面我们需要通过罗刹族去推断那个女人的情况，另一方面，想要控制整个滨海卫星市，罗刹族的人手必不可少，或者说，他们是很合格的仆从军与炮灰。”

“那个女人多半是老死啦，还有，直接叫她盛青茹老妖婆子得了！”

肆无忌惮地将衰老死亡这俩几乎是禁忌的词汇当着五个垂垂老矣的理事长说出来，还不担心会有什么后果，也只有伊凡。霍克这个中俄混血的二毛子，本来按照理事会的增补规程，哪怕死上两三轮都轮不到他做到理事会理事的位置，可是没办法，谁叫他是这帮老头子的保命符，一个智商据说超过一百三十五的医学天才，如果不把他按在身边，这帮怕死怕到可以毁灭世界的老头子怎么会安心？

只要能活下去，被霍克夹枪带棒地讽刺几句，根本算不上什么。

“嗯……从罗刹族袭击滨海卫星市这段时间，食人族没有异动，以及罗刹族的船队被包围之后，海族也没有支援来看，那女人多半是死了，既然这样，我们更要安抚住罗刹族，才好继续对新生的智慧种族进行研究，虽说去西伯利亚腹地也可以抓住野生的罗刹族人，不过太费事了，耗费的人力物力太多，不如直接获取罗刹族人的尸首乃至……活体更方便一些。”

姜还是老的辣，理事长看似与霍克无关的几句话却正好搔到了医学疯子霍克的痒处，崔不凡冷眼旁观之余也对理事长这种举重若轻的说话技巧有了更多的了解，至于霍克么，崔不凡打一开始就没视为竞争对手，技术天才往往多权力没什么兴趣，只要不阻碍对方探寻自身感兴趣的科学技术就好，所以，崔不凡恰到好处地捧哏道：“既然安抚罗刹族对统治卫星市有好处，对霍克的研究也有裨益，那咱们还投票做什么？”

“程度不好把握哦，罗刹族想要派一部分人返回他们的老巢，很明显是不信任咱们，不想将族里青壮年都留下。”

“我觉得，适当强硬，展现武力还是必要的。”

“不，从长远看，对失去母神操控的新生变异种族采取怀柔手段更恰当一些，别忘了，他们的基因序列并不稳定，如果不通过人为操控，很大几率会在短短数代内重新退化成普通人类，这样的话……”

“好啦，技术性问题就不要在这里重复了。”理事长非常恰当地摆摆手，保存或者说保持并研究这些经过通用型转基因病毒调制，以及那个必须用神奇来形容的盛青茹老妖婆人为制造出的新人类基因序列，进而获得真正从成人基因层面改变并延长寿命的药剂，已经是理事会几个老人家的共识，并且，这件事的重要程度不亚于甚至私底下要高于所谓的人类文明复兴计划。

毕竟，怕死是人之常情。

无论对文明还是个体来讲，死亡才是最大的威胁。

“……这样吧，中国有句俗语，打一棒子给一甜枣，咱们同意罗刹族向卫星市的各家势力收集载具，但是只允许荒民与小部分罗刹族回去接那些家属过来汇合，这已经是最大诚意了，我想，在展现了先进武力之后，那些罗刹族的熊脑袋只要不傻，表面上还得维持恭顺。”

“同意。”

“同意。”

“我赞成。”

崔不凡始终没有开口，他很有自知之明，只要不触及自身利益，甘当背景板，反正长生不老始终是个伪命题，熬死这帮老头子才是根本目的。

会议不长，退出VR眼镜的时候，电影还在继续，爱人盯着屏幕，很随意地躺在崔不凡怀里，随口问道：“怎么？几家大势力联手反扑了？”

“猜错啦，是罗刹族的破事儿。”那种掌握他人命运的感觉真是不错，哪怕仅仅是旁观，也足以让崔不凡既羡慕又妒忌，说话间自然带了点不耐烦。

敏感察觉到男人心绪的女人很自然地拢了拢头发，看似随意地继续道，“哦，我还以为是那几家来找麻烦呢。”

“找麻烦？连条短信都没敢发！这年头谁都不傻，咱们开口要滨海卫星市，他们自然是知道这些年的牛皮已经吹破了，二十多年前还能靠着停战协议与几枚破核弹维系个不胜不败的局面，现在？有一个算一个，手里根本没有能威胁到咱们的武器，不想脑袋上落个洲际导弹或者钻地炸弹，龙盘虎踞吧！”

心知这个成语用在这里并不恰当，不过自家男人挥斥方遒的时候，女人当然不好自讨没趣，聪明到没多碎嘴，而是给了男人一个崇拜的眼神。

有时候，一个眼神就够了。

崔不凡嘿嘿一笑，抬手关上投影，翻身压住了爱人。

年轻，有时候确实让人羡慕。

一家欢喜几家愁，平日里低调到无人在意的白头鹰基地，此次却口气强硬不容谈判，本以为自家老板接到报告好歹也能周旋一番，没成想武大锤等来的却是简短到不能再简短的一句话。

撤退。

好吧好吧好吧，还有自家复兴市可以去，不算没下场，哪怕武大锤心知没了地盘的队长就跟拔了毛的凤凰一样，回到总部也是个旁落闲置靠边站的结果，除非他有能耐或者说有雄心替保安队卖命拓边，否则，再想一尝权力的滋味却是难了。

终归比流落在荒野没命强。

毕竟这次失败非战之罪，任谁都说不出他武大锤的责任。

至于手下人的怨气么，武大锤自问还是可以安抚的，他在第一时间联络了自家驻地，安排副手搜罗物资准备登船，并且明言这些物资都是给大家的搬迁费与安家费，光是这一个举动就安抚了绝大部分保安队的下属人员，况且这年头拳头硬就是老大，有总工会与二流势力船队的前车之鉴，没人敢多放哪怕一个屁。至于白头鹰那些威胁话语，武大锤基本上当成了耳边风，反正代表白头鹰或者说给白头鹰当炮灰的海盗还在海上飘着，自家也确实做出了撤离的举动，难道白头鹰还能为些许物资死缠烂打真的跟保安队鱼死网破不死不休？孰轻孰重分不清么？武大锤相信对方还不至于蛮横跋扈到这个地步。

确实，船队返回自家专属港湾的时候，天色已经微微发亮，副手调集的第一批物资与最优质的奴隶已经在港口等待，这期间白头鹰没有新的动静，那帮海盗也只是要求各家交出飞艇。飞艇么，二流势力或许会当个宝，各家分部多少也会肉疼，不过撤离的时候这些载重相对有限的大家伙自然用途不大，而且目标明显容易被人打黑枪。

是的，对于共同在卫星市勾心斗角多年的几个老对手，武大锤再了解不过了，这趟被人硬生生赶出老巢，损失肯定是无法估量，不敢去摸白头鹰的屁股，转头将目标放在同样撤退的其他势力上补偿损失也是人之常情。

要不要趁机捞一笔？武大锤自然也考虑过这个问题，在归拢了手下搜集的情报之后，他还是选择从海路前往距离复兴市最近的港口，再登岸返回复兴市的路线，这样既能抢救最大量的物资，也可以将风险降到最低，武大锤看似莽撞，心底却跟明镜似地，被逼撤退不是他的错，也谈不上谁会负责，自家底牌被人掀了，神来了也没办法，但是撤退途中闹出什么幺蛾子，赚了还好说，如果连本钱都搭进去了，他这条命肯定保不住。

决定已下，武大锤自然不再犹豫，上报老板要求派人接应，暗地里在卫星市安插几个楔子，组织人员登船，选择物资种类，总之千头万绪不是说一走了之就能立刻跑路，总要充分利用这四十八小时时间，将损失尽量降低。

万般不甘心的大队长武大锤打算拖到最后一小时离开卫星市，劫后余生却不得不又上贼船的罗刹族众人却恨不得第一时间返回罗刹城。

原因无他。

罗刹城失联了。

电台没有丝毫回应。

如果一家电台因为某些原因损坏还有可能，五家坞堡的电台全都挂了？那只能说明罗刹城出事了！

“现在的问题是，白头鹰不允许咱们撤离。”诗明理几乎是从牙缝里挤出这几个字，“他们表面上还算客气，那是因为咱们还有用，要是死撑的话，我看这帮混蛋肯定会对咱们下狠手，这趟出来咱们本来是抱着必死的决心，根本还是为了罗刹城的老少，现在罗刹城联系不上，白头鹰只松口让荒民与少量族人返回罗刹城，我觉得让荒民战士搭飞艇先回罗刹城确认那边出了什么事，咱们这边再想办法脱身。”

“不，诗哥，脱身的可能性不大，以白头鹰展现的实力，咱们跑到天边，脑袋难保不会被对方砸个稀巴烂，既然对方肯松口，咱们见好就收吧。”礼明成抢在周明涅之前开口，颇有些颓然道：“我看，先给这帮白头鹰卖命，如果价码划算，就当是做雇佣兵呗。”

“你！说好听是雇佣兵，那跟做奴隶有什么区别？”诗明理万万想不到礼明成会在这个节骨眼拆自己的台，连日来的高压终于让诗明理有些失态，面露狰狞连獠牙都呲出来了。

不能怪诗明理失态，一旦成为他人附庸，被拆分安置搓圆捏扁只是时间问题，往大了讲，有些事退一步就是深渊，尤其是在这个对新人类极度不友好的大破灭时代，从小了说，一个四分五裂的罗刹五族，还要他这个实际上的领导人做什么？

拔了毛的凤凰不如鸡啊，失去了权利，他诗明理还有什么存在的意义？

“诗哥，诚哥！冷静！冷静！明成的话有一定道理，你也别着急，现在咱们是人在屋檐下，不得不低头，我觉得当务之急是安排人搞清楚罗刹城到底出了什么事情，搞清楚之前，咱们只能先拿白头鹰当靠山，卧薪尝胆吧，总不能跟人家硬碰硬！”

周明涅充当和事老，暂时安抚下礼明成，他何尝不是满脑袋包？这件事五个家主从头到尾方方面面都斟酌过，哪怕给人当炮灰也都预料过，但是没办法，罗刹城日益窘迫的物资环境逼的这些新种族不得不倾尽一切走出来，可是谁能想到白头鹰不仅仅拿罗刹族当炮灰，还要收拢他们作为侵占卫星市的急先锋马前卒？哪怕白头鹰展现的实力压服了那些大势力，可是真正要充当先期占领军的是罗刹族，面对这些势力明里暗里反扑倒算的还是罗刹族，从边陲小地一跃成为东亚重镇的占领者？哪怕只是占领者的走狗，想想也让人心惊胆颤！

不仅如此，早些年有母神的神谕在，五族不说兴盛，在文明边缘的罗刹城也能熬的下去，甚至有余力庇护一部分荒民并且着实收买了一批死忠粉，只可惜母神一朝失联，荒兽扑城也好，流寇打劫也罢，这些小事已经无从预知，更别提礼家船队出海的海况预报以及最最重要的极端天气预警只能靠猜，结果刚过一年，进退失据的罗刹五族就不得不沦落到听人要求扮海盗抢劫的地步，现在看来，白头鹰根本存了吞掉罗刹五族，进而分化瓦解五族为自己所用，顺带很可能还借着五族反过来推算母神的计划。

即便猜到对方的所有目的又如何？在绝对的武力面前，这些都是阳谋，连反抗的可能都没有。

‘其实这帮熊脑袋还是毛长见识短了，白头鹰也有自己的难处，抓住了，不愁没有谈判筹码。哼哼。’

‘……’

已经习惯了老叔与管饭在人情世故上的木讷，叶巧并不介意，只是在他们三个人格臆想出的实验室空间里大大方方地变出一盘子说不上什么来源的饮料，装腔作势地开始自斟自饮，看起来是想学旧时代所谓指点江山挥斥方遒的气势，可惜叶巧外貌年纪锁定在少年，这番表演下来怎么瞧都有些沐猴而冠。

灌了两杯饮料之后，眼见老叔盯着叶巧不吭声，倒是管饭开口给了叶巧台阶下，‘想说什么就说吧，别卖关子了。’

‘哎……真是，啧啧，算啦，就让我叶巧大爷指点你们一下，是，利用罗刹族当炮灰固然可以减少伤亡，可是也更难控制啊，从之前罗刹族登陆卫星市的一系列举动反过来推断，只要远程火力足够，其实占领卫星市这事儿，真的难度不大，如果白头鹰的人手足够，他们为什么不自己干？白头鹰送给罗刹族的武器装备，尤其是那些动力装甲，很烂，对不对？这说明什么？白头鹰也在吃老本，他们根本没有看上去那么强，所以罗刹族完全可以凭这一点掌握更多的主动权！’

‘不，你说的不完全对，白头鹰应该不确定卫星市以及各家大势力手上还有没有远程精准打击火力，所以才会鼓动罗刹族当炮灰靶子，不过有一点你很可能猜对了，后续白头鹰显露实力，压服各家势力后却没有派出人员登陆，而是继续对罗刹族恩威并施，让罗刹族为他们卖命，说明他们的陆战人手不足，亦或者某些内部原因无法派出足够的步兵，无法控制卫星市，只能让出一部分利益。’

老叔对人性了解固然不如叶巧，不过顺着叶巧的思路做推理还没问题。

‘总之就是罗刹族这趟谈判根本是失败的啦，哈哈，话说回来，他们三个家主肯定也起了别样的心思，要不然带荒民战士回援罗刹城探查情况的任务怎么会落到咱们头上？一个刚刚加入罗刹城还没完全成长的半大青年，根本难以服众么！我看，咱们需要好好合计一下接下来该怎么办，最起码别让这些荒民战士将咱们从飞艇上丢下去，还要让他们多少听话一些，这难度也不小啊……’

是的，三位家主商量到最后的结果，却是做了个所有人都呆滞的决定，由管饭带领一部分荒民战士搭乘飞艇装满‘物资’返回罗刹城，探查情况顺带接回留在罗刹城的老弱。按理说三位家主手下都有足够忠心的荒民战士副手，哪怕是春家此趟派来的资深老手挑出任何一个做临时领队，旁人都没话说，偏偏这副担子落在了管饭头上，着实让人惊讶。

哪怕管饭是这趟劫掠船队中少有的几个开过飞艇的人之一，可是他也不是唯一一个，而且只不过学了个起飞，降落成功的记录完全是零！况且会不会开飞艇与带队回援是两码事，非要放在一块说，着实有些牵强。

但凡有心人仔细一琢磨，这里面的猫腻恐怕不少，三位家主表面上还是精诚团结，抱团求生，暗地里对于白头鹰人手不足其实也需要罗刹族这件事上难保不会有自己的小算盘，所以才会把最称心的人手留在身边驱使，派无关紧要的人回去看看情况。

总之，共患难易。

同富贵？

难！

单以面积算，周家坞堡可以称得上诗、尚、礼、周、春五家坞堡之冠，也是罗刹城直面荒原的第一道防线，按理说这样大的面积，除非人员众多物资雄厚，否则想要守备的滴水不漏，几乎是不可能的。所以当初选址的时候，应该选择更靠后的位置，一方面减少防御面积，一方面更贴近其余四家坞堡，便于相互支援，至于建立新堡的建筑材料，自然可以拆毁旧时代残留的厂房充当。但是，第一代周家家主却力排众议没有采纳这个方案，理由是拆毁重建所需的人力物力时间都过长，即便有母神神谕帮助，也难保不出现意外，所以还是在旧址上改建最为稳妥，至于防御面积过大么，当然也有相应的解决办法。

不得不说，周家第一代家主私底下便存了取代诗家成为罗刹族五家首领的心思，只是那时候母神仍在，神谕之下无从反驳罢了，但是这并不妨碍周家私下做点小动作，用最大的坞堡面积吸引最多的荒民入住进而为家族招募数量更多的荒民战士，至于防御面积宽大的问题，荒兽群来袭的时候，靠着母神预警以及一部分荒兽会被母神影响，自然可以将风险降到最低，至于荒原匪徒么，这么大面积的坞堡，匪徒想要劫掠先得掂量掂量，真有不怕死脑壳硬的赶来，数量少的只当练兵，数量多的时候可以适当放进来打。

知道什么叫巷战么？

利用自家战士熟悉地形的优势，人为设置足够多，足够稳妥的火力点、夹墙、翻板、地道、陷阱，只要那些荒匪没有重武器拆墙砸屋，磨也磨死他们了！

应该说周家第一代家主的预想相当成功，周家也因此成了隐隐可以威胁诗家地位的罗刹城人口第一多家族，没见周家家主都顶了个罗刹族种马的诨名么？诗明理借着罗刹城给养耗尽前不顾一切地去摸卫星市的老虎屁股摸，未尝没存了母神失联后消磨周家人口红利最终唯我独尊的心思。

要说这位老家主唯一没料到的事情，恐怕只有一桩，周家坞堡会有实力空虚被人趁虚而入的一天，留守人员因为妇孺拖累只能仓惶撤离根本没机会打巷战，而且还得想办法尽快反夺坞堡，不然就得退进荒原极可能身死族灭！

幸好，遇到阳谋的强龙压不过卷土重来的地头蛇。

抛洒腺体便是阳谋，不了解这玩意功用的情况下，只能用火焚烧，这不算什么昏招，但是，火焰产生的热量与烟雾却足以成为干扰陆战五营防线的重要因素！确切说是为春三十娘与礼芳华带队突袭周家坞堡提供了最好不过的掩护！

归根到底，只要能以最小伤亡突破周家坞堡外数百米的空旷地带进入坞堡，对于分散混编没了后顾之忧的周春两家作战人员来讲，作战计划便成功了一大半！等到肖勇生意识到情况不对，自己之前占了突袭的便宜让对方来不及组织反击，现在对方借助烟火掩护突入坞堡后并没有硬桥硬马的组织近距离对攻，而是如同水入泥沙般消散在坞堡建筑群之中，摆明了来者不善！

“命令！各连固守，不准移动位置！”肖勇生在接到南墙失守，有两个班的部下就此失联估计全灭的消息之后，提醒各连被动防御不要慌乱的命令刚刚发布，连回执都没收到，一种让人心悸的滋滋声已经从通信兵身旁的喇叭里钻了出来。

这种绝大部分超过人耳听力范围，小部分能被人耳接收却难以忍受的杂音只代表一件事，无线通信被干扰了，而且是全频段持续性的干扰，在没有拔除干扰源的之前，整个周家坞堡将处于通信靠喊，传令靠走的中古时代。

任由各连各自为战，哪怕肖勇生笃定攻入坞堡的罗刹族以及荒民战士实际数量不多，武器装备也就那样，动力装甲兵更是少的可怜，却也担心对方借助熟悉环境的优势来个局部的以多打少各个击破，现在看来，对手应该就是这么打算的，那么，自己哪怕不想被对方牵着鼻子走，能做的事情也不多了！

冒着被伏击，拼光营部的危险，全力查找很可能随时移动位置的干扰源？肖勇生不确定自己这些部下打逆风仗可以坚持多久。要不要立刻收拢部队？那样的话，会不会让反攻进来的罗刹族趁机壮大势力？毕竟坞堡内还没搜索完毕，很难保证哪里还藏着大量武器装备，哪怕是黑火药武器，数量足够多的话，都可能左右战局。正当肖勇生有些拿不定主意，驻守在反应堆楼的二连方向忽然出现了数十个光源，远远看去似乎是火堆，随之而来的则是听不出来源的爆裂声响，以及二连机枪扫射的声音。

声东击西还是借助火堆掩护什么行动？

无论如何，肖勇生明白，不能再等了。

“营部所有人集合，整装，跟我走！”

身为营长，肖勇生的装备比三营疤瘌强太多了，他那一身粗看采用海陆迷彩涂装与浮岛普通动力装甲兵一般无二，细瞧却充满流线型极简外观明显工艺高级的动力装甲，是来自CW公司的土星级动力装甲，是所有营部人员的信心所在，要知道，各个大势力的现役装甲全都是名声在外数量稀少的俏货，哪怕是自家战士，等闲也装备不上，能以二流势力的一个营长身份得到CW公司的现役装甲，本身就是一种殊荣，也是美利坚浮岛那些已经挂掉的高层对周勇生能力的一种肯定。

相比保安队已经发展到第八代，强调协同进攻各司其职的零八型动力装甲，土星级动力装甲更注重单兵综合能力，从此点上来看，它在作战均衡性上更贴近于至高城现役的苍龙级装甲，不过，土星级动力装甲没有苍龙级装甲的通用性好，无论是可以选配的零件范围还是武器装备的通用接口都没有苍龙级装甲多，结构上也是进一步简化，输出、防御各方面也不求同级最强，只要达到及格线，搭配的动能武器在一定距离上能够对零八系列与苍龙系列造成足够杀伤即可，所以土星级动力装甲的制造成本是同级中最低的，维护成本同样最低，装甲的整合性与耐用性更好，对极端环境的适应性更强。

东亚地区最常见的三大动力装甲系列，保安队的零系列装甲号称合力是条龙，拆开变成虫，强调班组配合作战，侦查、强攻、狙击、防御甚至干扰都有从基础型改进出来的专业动力装甲负责，只要配合得当，一个班组能顶一个半甚至两个班组的动力装甲兵使用。

至高城的苍龙装甲更适合单兵以及特种作战，只要有足够的备用零件与各类武器弹药做支援，哪怕只有五名苍龙动力装甲兵对上一个班组的零系列动力装甲兵，除非对手能在第一时间干掉一两名苍龙动力装甲兵，否则迟早会被对方抓住弱点，寻机解决班组中的任意一名成员，进而针对其负责的方面重点进攻，整个班组的战线便会在短时间内崩溃，让对手趁虚而入一举翻盘获得胜利。

CW公司的装甲理念看似兼容性不如苍龙级，协同性不如零八级，却胜在成本同级最低，适应性最好，可以部署在寒带到热带，沙漠到雨林，高原到海岸的任意地方，只要人手足够，同样的资源保安队可以生产十套动力装甲，至高城大概只能生产四套到五套，放到CW公司手中，起码也能生产十三甚至十四套动力装甲，换句话讲，CW公司的理念只有俩字。

爆兵。

能称得上准高层的肖勇生对于三种装甲的区别多少有些了解，自然不会觉得老子穿上一套适于爆兵战术的装甲便天下无敌，他已经意识到之前的战术应对欠妥，不了解环境细节贸然进驻面积如此之大的堡垒，守住外围防线还好，守不住就会被对方轻易牵着鼻子走，现在这帮人数不多战力不高的罗刹族既然突破了外围防线，要么玩各个击破要么搞重点破坏，自己却不能充当救火队长的角色，万一被对方打了黑枪，失去主心骨的五营转瞬就得崩溃。

所以，肖勇生立即决定带着营部直属部队第一时间前往周家坞堡的核心区域与负责该区域的二连汇合，确保手上起码有半个营的部队可以顶住罗刹族的围攻，也能够保护周家坞堡的核聚变反应堆不会被破坏。

令肖勇生略有些意外的是，他带着营部百十号人地冲进周家坞堡的反应堆楼，沿途绕行内广场边缘时遭到了十几个凌乱火堆的映照，哪怕用手雷将火堆挨个炸散，也绝对称得上目标明显，竟然只挨了几发冷枪，死了两名部下，重伤一人，轻伤一人，没有引来哪怕一颗炮弹，等到营部人员冲入二连驻守的反应堆楼，从南面围墙突入坞堡的罗刹族部队仿佛人间蒸发一样消失在坞堡中，多少让肖勇生心生不安。

不安归不安，表面上肖勇生却是面色平静，对迎面小跑来的二连连长钟菜沉声问道：“情况怎么样？”

“刚刚检查完一楼与地下室的地面，没发现可疑的地方，倒是一楼后墙那边找到两个活门，已经堵死了，另外我们找到了一些预警装置，基本上可以保证外人接近这栋楼都能第一时间发现。”能担任连长职务，基本的战术警惕性当然是有的，一张黑炭头面孔祖上肯定有黑人血统的钟菜无需肖勇生特意提醒，已经着手巩固反应堆楼的防御体系。

“大功率无线电我带来了，你马上集合连通讯员跟营部通讯班一起调试设备，尽快恢复通信。外面再弄些简易拌雷，别担心误伤，一连、三连不到万不得已，不会擅自离开阵地。”

无论是找出干扰源还是干脆以力破巧用大功率通讯压制干扰，都需要充沛的能源支持，这也是肖勇生直接带人与二连汇合的原因之一。

连续几个命令下达，无形中稳定住了略有些军心浮动的二连，肖勇生当然不会被动防御，得益于充满辐射的恶劣环境以及粗劣的加工条件，五营除了配备无人机之外，还有线控的战场侦查车，配合地面震动监测器、战场雷达等设备，二百米内能锁定毛猪大小的生物，五十米内别说尖牙狼，哪怕是一只油老鼠都逃不掉，所以，肖勇生可以尝试着派出两辆侦查车分别拽一根电话线前往一连、三连的驻地恢复通信，即便拉线失败，也可以借着侦查车当诱饵初步探明这帮罗刹族的火力分部。

还别说，罗刹族真的上当了，侦查车开出去一百多米，立刻遭到了步枪扫射，只可惜这小玩意儿电池驱动几无红外信号，皮糙肉厚地盘低体积小，除非用炮轰或者子弹恰好命中它身后那条横截面不过五毫米的控制线，否则别想轻易得到战果。

况且早有准备的五营炮班也不是吃干饭的，高仿八一杠这一梭子还没扫完，早已经准备好的小口径迫击炮已经借助战场雷达的引导直接将炮弹砸了过去！

如同闷屁一般的爆炸声之后，侦查车继续向一连方向前进。

如是三次，那辆侦查车才被罗刹族彻底击毁，罗刹族起码付出了三个火力点与一门火箭筒的代价。

“营长，就这手法，这火力，我带队冲一趟吧？”钟菜的语气里充满了不屑。

肖勇生摇摇头，心说等你带人出去，招呼你的恐怕就不是八一杠与火箭筒了，他沉声道：“不急，再搞些能动的小东西，将侦查车混在里面一起冲出去，吸引罗刹族开火，标注火力点，消耗他们的武器，顺带联络一连与三连，咱们等得起。”

很显然，肖勇生明白这个简单道理，罗刹族那边何尝不懂？肖勇生这边派出侦查车还在路上挪，一连驻地那边已经传来了零星的枪炮声，随即，枪炮声开始扩大，不仅如此，一连阵地的战斗正酣，三连那边竟然也开始打了起来，听声音同样热火朝天？

这帮罗刹族扮猪吃老虎？竟然能分兵攻打两处阵地？                                                                                                              

此时正是黎明前天色最黑暗的时候，仅靠光谱镜、夜视仪、战场雷达根本分辨不出两边正在激烈交火的阵地上哪个是罗刹族哪个是浮岛军，没有确切目标信息，炮火支援自然无从谈起，好在这样的场面也给了线控侦查车偷渡的机会，眼看一连阵地火力被压制，驻守的建筑内也传来爆豆般的枪响，有线电话终于通了！无需肖勇生多说，得到一连炮火坐标的营属炮班立刻校炮，短短三十秒内打出了足足二十二发迫击炮弹！橘红色的小火球接连腾起，覆盖整个一连防线正面的同时，愣是用手术刀般的精准炮击将一连驻守的那栋建筑炸塌了小半！

“营长！敌人撤下去了！”一连连长略有些尖锐的报告声在临时指挥室里回荡，还没等指挥室内的浮岛人发出欢呼，三连方面的求援或者说撤退报告到了，他们没抗住罗刹族的进攻，阵地丢失正向反应堆楼这边撤退！

“钟菜！派人去接应三连！”

“是！”

身为肖勇生手下善打硬仗的连长，钟菜二话不说转身冲出临时指挥室，边走边对身边的传令兵急促道：“去，告诉连副，我亲自带全连的动力装甲兵去接应三连！”

带好头盔，钟菜快步来到一楼大厅，接过早已调校完毕的步枪，打了个两个简单的战术手势，早已经等候在大厅内的二十多名动力装甲兵纷纷起身，其中充当尖兵的三人抢在钟菜之前冲出大厅，越过临时搭建的掩体，向三连阵地所在的方向碎步前进。

战术队形展开，浮岛装甲兵在钟菜的指挥下蹿高跨低占领制高点与火力死角互相掩护，很快便推进到三连临时构筑的阻击防线，正赶上对方的动力装甲兵拔除火力点逐步推进，无需钟菜多说，装甲兵迅速展开一波火力压制，仗着动力装甲兵皮糙肉厚的防御，短突前出打掉了对方正在频繁短点射的两挺重机枪之后，总算帮助三连稳住了临时阵地，钟菜这才凑到正接受紧急医疗的三连连副身边，看着连副出气多进气少的状况，张了张嘴，却不知道说什么。

“……钟连长，我们连长阵亡了，你要小心，这帮罗刹族是疯子……尽量别靠近楼角，墙边，任何有掩护或者……视野受限的地方……他们会抱着炸弹出现在……”

三连连副一口气没接上来，彻底瘫软了下去。

钟菜下意识地切换通信频道想要宣布自己暂时接管三连的指挥权，耳麦里传来的滋呦尖啸说明干扰还在持续，也让钟菜没来由地一阵心浮气躁，只能抓过身边的三连士兵，嘶声命令道：“去！告诉三连剩下的人，先撤回反应堆楼！”

其实不用钟菜说，刚刚遭遇疯子般的贴近爆炸，没了连长连副的三连残存人员彻底没了心气儿，除了自矜身份与二连配合作战的七八名三连装甲兵，其余士兵要不是习惯性地攥紧随身物品，恐怕他们都能将手里的枪支直接丢弃，只求自己跑的快一些。

幸好钟菜直接拉出了二十多名动力装甲兵战士，战线固然稀疏，但是每一名战士都相当于一座微型火力点，再借助有利地形防御，撑到三连这帮败兵撤进反应堆楼还是没什么问题。

结果却出乎他们的预料，原本三连驻守的宿舍楼外忽然出现多个高热反应，与此同时，接连的爆炸声带起了连串的烈焰！

还有人在三连阵地上战斗？钟菜三步并做两步来到一名正在给弹匣压子弹的三连装甲兵面前，一把薅住对方的胳膊，几乎用头盔顶着对方头盔大声道：“三连还有人断后么？没撤下来？”

能跟着二连一起打阻击的三连装甲兵也都是战场老手，略微失措后立刻镇定下来，尖声回应道：“不可能的！连长！活着的都撤了！除非……”

“你们特么的把伤员丢下了是吧？”

“没有！真没有！起码我没看到！连长阵亡，连副……”

气恼归气恼，钟菜不可能意气用事带人反冲锋去接应，只有眼睁睁看着短暂而剧烈的战斗刚刚结束，光谱镜里便隐约出现了数十个尽量压低的身影，借助各种遮蔽掩护甚至是刚刚炮击爆炸形成的瓦砾堆向反应堆楼这边慢速推进，更让人恼火的是，还没等钟菜要求营属炮火支援，对方的炮弹抢先一步向着三十名装甲兵砸了下来！

这帮家伙哪来的重火力？！钟菜带着疑惑闪到相对安全的楼角处，通过有线电话向营长要求支援，浑然忘记刚刚阵亡的三连连副对自己的提醒，这也不能怪钟菜，动力装甲可以抵御一般烈度的弹片，如果被迫击炮直接命中，那肯定是扛不住的，躲进炮击死角无疑更安全一些。

下一秒，钟菜只感觉后背突然冰凉，那种让人颤栗的冰凉感迅速向他的全身蔓延，甚至让他连继续说话的机会都不给，转瞬间就将钟菜彻底吞噬一空！

致死，钟菜都不知道自己是怎么挂掉的

他身边负责通讯与掩护的装甲兵却看的清清楚楚，本来半蹲在墙边拿起电话正要开口的连长忽然身体猛颤，背后胸前瞬间开了个拳头大的口子却不见碎肉鲜血喷溅出来，紧接着连长都没有吭出哪怕一个点声响，就那么直挺挺地头向下扑在了地上！

MD，是穿甲弹！侧翼打过来的穿甲弹！通信装甲兵来不及示警，翻身移动的同时，手中步枪狂扫了一个扇面出去！装甲计算机通过弹道与环境参数转瞬反推出来的大致发射地点非常笼统，但是通信装甲兵这一梭子子弹却不得不扫，如果不能对躲在暗处偷袭的敌人进行干扰，恐怕下一个死的就是他了！

标准的战术翻滚之后，通信装甲兵这才在连队频道里大吼道：“连长阵亡！”吼完了他颇有些烦闷地意识到因为全频段干扰，除了连长身边这几位距离足够近，其余装甲兵恐怕还不知道连长阵亡的消息。

按照战损规则，这时候应该由连副接手钟菜职责继续指挥战斗，眼见对方的散兵线再次扑上，通信装甲兵压低身形以最快速度跃上楼顶，来到正准备发射燃烧弹标注射界的连副身边，张嘴刚说了连长阵亡四个字，肚子上便挨了连副狠狠一脚！

被蹬出去三四米开外一屁股坐到地上还滑行了起码两米的通信装甲兵心中惊诧莫名，他还没回过味儿来，就看见连副借着这一脚踹开自己不说，操纵动力装甲来了个相当不雅观却有效的快速后滚翻，几乎就在连副后滚翻的同时，一颗迫击炮弹异常精准地落在了两人曾经站立的位置！

轰！

小口径迫击炮的威力确实比手雷大点有限，破片伤害稍远一些对动力装甲兵就造不成什么伤害，但是贴脸爆炸效果就不同了，挨上一发的装甲兵运气爆棚也得是个重度脑震荡，幸好连副反应及时，要不然他跟刚刚的钟菜连长一样，都得丧命当场！

顺势匍匐在地上的通信装甲兵隐约意识到了问题所在，敌人应该是观察自己的举动来确定连长与连副的身份？！

综观整个东亚的势力，尽管各自名称五花八门千奇百怪，在真正掌握资源、技术、以几乎上帝的视角俯瞰终生的人看来，基本上可以分成两大类.

大势力与散沙。

分类标准相当简单粗暴。

人口与核弹。

散沙不必多说，小到无名小镇大到几乎统领整个铁渣城的所谓十强，其实都属于散沙的范畴，能称得上大势力的组织，最起码手下也得控制上万人口，如果再细分的话，一流势力肯定控制着一座以上的城市，总人口起码数万甚至数十万，可以研发动力装甲、自产大型机械设备与精密仪器，无论是生活物资还是生产材料亦或科学技术基本上能够自给自足不求人。二流势力人口虽然过万，至多也就是三两万上下，可能攥着中小规模的城市或几个镇子、遗迹、矿藏，但是，在城市、研发装甲、自产机械、精密制造等方面上总有一项或者多项欠缺。三流势力更不用说了，仅仅比散沙强些有限。

人口多寡并不是大势力的绝对门槛，正所谓人多势众，核弹清空，有些势力人口仅仅数千，偏偏手上握有核弹或者类核武器，也能称得上是大势力，只不过是大势力中的二三流罢了，毕竟拥有核弹还不够，起码还要有精准远程投放并且不能被敌手拦截的能力，这两样结合才是一流势力的立身根本，要不然二十多年前这几个谁都不服谁，人口又开始爆炸性恢复的一流势力早就将狗脑子都打了出来，也不可能在几乎要互相核平以及母神虎视眈眈的境况下勉强罢手，勾心斗角到现在。

所以，没有核弹护身的美利坚浮岛可以凭着旧时代遗留的装备与技术跻身大势力的范畴，甚至人口的增长到数万，却只能称得上是二流，并且随着时光流逝几无跻身一流势力的可能，除了核弹导弹这类‘基石’没技术生产也没遗迹可供挖掘之外，老一辈浮岛人好歹还有撼天斗地动辄玩命的豪气，二三代的浮岛人依靠靠第一代人积攒与修复的‘雄厚’家底成了海上一霸，却也失去了进取的雄心壮志，真遇到一流势力压境，首先想到的不是鱼死网破输仗不输人，跟对方拼命好歹不忘先辈开拓的辛苦，最起码也要用人命换取一个比较好的招纳条件，而是如何脚底抹油换个地方东山再起，哪怕最终残存的浮岛陆战五营被逼到了与罗刹城幸存者打巷战的地步，上到指挥官下到每一个战士仍然暴露出往日里习惯打顺风仗，用技术代差碾压对手，却没有苦战经验的缺点。

结果自然很惨，几乎被罗刹族耍的团团转。

别的不提，单是全频段干扰这种简单粗暴的手段，浮岛幸存者们就没有太好的解决办法。

正常情况下，交战双方对通信压制都会比较克制，如果有一方开战就搞全频段最大功率干扰，切断了无线通信的同时干掉了前线指挥官，力图造成前线信息不畅进而无法进行战术配合，或许能获得些许战术优势，却也在第一时间暴露了己方的干扰设备，很容易遭到对手的火力压制，反而会失了先手甚至因此输掉战斗。

偏偏罗刹族就是这么蛮横地做了，偏偏三营也好，五营也罢，没有了舰载大功率干扰设备的支持，没有了舰队方面的雷达数据测算锁定目标，又不敢在人数火力占优的情况下集中好手向着干扰源猪突，他们想要解决全频段干扰这种自损八百伤敌一千的手段真的没有太好的办法，只能根据无线电干扰的强弱程度来判断干扰源的位置，盲目浪费炮弹覆盖射击，希望能够撞大运解决不断变换位置的干扰源。

结果干扰源没搞定，前突接应的二连连长就因为无法使用通信频道，通信兵只能面对面汇报导致身份暴露，出师未捷身先死。

不幸中的万幸，二连连副反应及时躲开了迫击炮的炮弹，没有命丧当场，他自己当然惊出了一身冷汗，略微回忆炮弹啸叫声传来的方向，第二身冷汗接连冒了出来，刚才那发迫击炮弹来自防线侧翼！也就是说没有解决干扰问题，又是视线不清的当下，贸然离开反应堆大楼在坞堡内构筑防线只会把自己变成敌方的靶子！很明显突破南墙后的罗刹族化整为零已经穿插渗透到堡垒的任意位置，他们的人手不多，斩首战术绝对是最佳选择！

想明白是一回事，及时作出应对是另一回事，自以为碾压对手贸然站在制高点的连副刚刚将扩音器音量调到最大，命令身边的动力装甲兵用背负式迫击炮反击对手，第二发迫击炮带着啸音再次砸来！

这一次为了抵消通信干扰不得不采用‘原始’方法的连副没那么幸运了，一片小到不能再小的弹片从护目镜钻进了他的颅骨，让其步入了钟菜连长的后尘。

如果无线电通信正常，成建制的动力装甲兵之间最少会保留一个类似区块链的数据链以及数条通信频道，即便连长阵亡而他穿戴的动力装甲同时失能，三十秒到一分钟之间的自动确认信号也会提示每一个建制内的动力装甲兵，指挥权将落在连副身上，连副阵亡，指挥权会转移到事先指定好的第三人。

现在尴尬了，连长连副前后阵亡，二十多名动力装甲兵却毫不知情，仍然守在战线上鏖战不休，更致命的是，攻击火力来自战线侧翼，即便这里距离反应堆楼不到二百米，凭借动力装甲兵的机动性随时都可以撤进楼内，没有统一指挥互相掩护撤退的话，二百米的距离也能成为动力装甲兵的死亡之路！

可是，这件事由谁来做呢？在没有明确指挥权的当下？

另外两名装甲兵见势不妙立刻跃下楼顶向反应堆楼撤退，负责通信的浮岛装甲兵却傻呆呆地站在原地没动，这不是活靶子么？暗算连长连副成功的罗刹族狙击手没那么好心让他回过神儿撤离，两发迫击炮弹干脆利落地将楼顶炸塌顺带也埋葬了两名装甲兵的尸首。

失去连副这个制高点提供火力引导，战线上已经开始减员的浮岛装甲兵们即便有光谱镜辨识目标也被对方打出的各类干扰弹晃花了眼，徒劳射击了不到半分钟便被迫准备肉搏战！不是这些装甲兵不想撤退，而是他们好歹知道将后背上的核聚变电池暴露在敌人的火力下死的更惨，与其电池被打爆融毁整个人转瞬间变成铁罐里的烤肉，还不如面对面跟这帮家伙搏个活命！

在几乎是挠痒痒一般，防止误伤但是很有效的掩护炮击之后，二连前出支援的浮岛装甲兵终于与他们的对手面对面了，随即，场面非常迅速而诡异地安静了下来。

双方涂装完全一致的装甲兵你看看我，我看看你，全都傻了。

这是搞什么？打了半天都是自己人？

恰在此时，天色微微变淡了一点，炮击掀起的烟尘也在迅速飘散，进攻方的一名装甲兵胆子稍微大了一些，干脆将装甲扩音器开到最大，尖声问道：“我们是三营的，你们是五营的？”

这不是废话么？罗刹族那帮熊脑袋大半夜都在逃命，难道还能变出油漆往自家装甲上画好美利坚浮岛的战斗涂装？就算他们神奇到可以搞定涂装，难道还能搞出几十套制式相近的动力装甲？

有人问，自然需要有人搭话，只是这些五营二连的装甲兵你看看我，我瞧瞧你，忽然发现连长呢？连长不在，连副呢？

结果，就在蛇无头的当口，也不知道从哪里冒出来一个浮岛装甲兵突然吼了一嗓子：“我们特么的是罗刹人！”话音未落，这个装甲兵抬枪便扫，爆裂的枪声甚至都没压下扩音器里传出的狂笑声，“一群沙雕！死切！！！！”

随着枪声狂笑而来的，是几乎无差别的迫击炮覆盖，哪怕这些迫击炮的威力一如之前的掩护射击，掀起烟尘的效果还比它们的杀伤力更大，却也足够将场面搅成一锅粥了！

浮岛装甲兵们在烟尘四起流弹横飞的瞬间全都做了一个决定。

撤！

先前不撤是因为所有人都知道背对敌人逃跑属于死路一条，现在？反正也分不清敌我了，只要自己比同伴先一步冲进反应堆楼，活命的几率就会大上一分！至于固守阵地甄别身份的稳妥想法，或者无差别攻击只要看起来疑似敌人全都干掉这种疯狂的念头，完全不会出现在这帮更善于打顺风仗，在刚刚那趟阻击中已经消磨了血勇，没有连长连副带头战意消磨一空的装甲兵脑海中！

没办法，他们大多数都是三代浮岛人，哪怕平日里的训练半点没落下，手上也见过血，着实清缴过几次海盗陆匪，可是谁遇到过今晚这么操蛋的情况？玩了半天命结果是自家人打自家人不说，还让人掺了沙子混进队伍里搞事情？

先撤退再说吧。

乍一看，撤退理由充分，并且这里距离反应堆楼也不远，哪怕这些装甲兵之中真有罗刹族或者追随罗刹族的荒民战士掺杂其中，进了楼还有营部的动力装甲兵压阵，还有营长那套高档货兜底，怎么也能甄别身份真伪。

可是，似乎所有撤退的装甲兵都忘记了一件事。

好不容易从周家坞堡撤下来，本想给残余罗刹族致命一击的三营部队里，不光有前突的浮岛装甲兵，还有支援炮班、营部、执行火力掩护的普通战斗人员林林总总小二百人呢！

疤瘌眼看着自家手下剩余的动力装甲兵突进到对方战线，眼看着随后跟进打算做支援的部下因为迫击炮的无差别覆盖不得不狼狈后退，眼看着炮击过后战线上空无一人半个装甲兵的影子都瞧不见，一句麻痹噎在嗓子眼却怎么都吐不出来。





不应该啊，怎么刚刚打的有来有往，肉搏战眼瞧能碾压至多十几个装甲兵，怎么突然都跑光了呢？有些懵逼的疤瘌皱眉思索，他确实有太多想不通的地方。三营好不容易从周家坞堡的断崖上撤下来，本想着跟五营汇合怎么说也能立于不败之地，结果刚从南墙摸进周家坞堡，兜头就挨了一阵枪炮，摆出突击阵型冲上去却见不到偷袭的人，反而暴露在对方‘早有准备’的掩体炮火下，正经伤亡了几个装甲兵与枪手才不得不绕到北面，这次倒是把对方打退了，追击的过程中又遇到二次阻击，本以为三营所有的动力装甲兵压上去足以突破战线与五营汇合，结果这帮罗刹人更狠，竟然对自己人进行覆盖炮击！

等等，这里面是不是有什么问题……周家坞堡再大也有限，况且失去联络前五营标注出来的自家防线已经拿下了整个坞堡，就算罗刹族那帮不要命的残兵败将短短几个小时内反压住五营，也不至于处处都是他们的火力点与防线吧？五营被消灭了？还是只能龟缩在反应堆楼以及之前的那个厂房里？还是说刚刚与我们交火的是……

疤瘌感觉自己已经抓住了问题的关键，尤其是耳麦里持续沙沙作响的干扰音也在暗示着他这里面肯定有问题。

咦？怎么胸口发闷，好疼！疤瘌有些困惑地低下头，借着逐渐明亮的天色，正好看见一截刀尖从他的胸口戳出来，带着点热腾腾滑嫩嫩的鲜血，还反射着些许晨光。

搞什么？你们想造反啊？！

意识到自己被近身捅了个通透的疤瘌张口就要喝骂，却只能无奈地吐出几口鲜血，将喝骂变成了无奈地苦笑后，这位靠着老爸上位的畸形人晃悠着歪倒在地，再无声息。

其实疤瘌是个很努力的浮岛人，天生的残疾让他在借助老爸上位之余也算是励精图治地管理好了三营，从三营能一路跟着疤瘌从美利坚浮岛撤退到罗刹城，承担突袭诗家坞堡的任务并且成功完成，再到紧急从断崖撤下来，摸黑来周家坞堡打算夹击罗刹人残余部队这一系列战斗就可以看出，疤瘌在人心的把控上也有其独到之处。

只可惜，疤瘌忘记了一件事，人的耐心是有限度的，忠诚更是比耐心要有限度的多，在失去了家园，失去了可以依仗的船队，又失去了刚刚拿下的存身之处后，攻坚受挫，突击失败，现在连最后聊以自慰的动力装甲兵都消失无踪，无论是炮班还是围拢在疤瘌身边的营部人员以及匆匆撤回不知所措的浮岛战士，恐怕都已经对疤瘌丧失了最后一点耐心。

造反炸营自然顺理成章。

“跑了？”春三十娘此刻就站在距离疤瘌不超过五十米的厂房二楼，从铺着石棉瓦隔热的夹墙处稍微将出口打开了些许缝隙，可以借助黎明那点微光依稀看见疤瘌栽倒在地，然后一帮浮岛人瞬间分成几伙开始火拼？！

顾不上推断一个侏儒的死为什么会让剩余的浮岛人开始狗咬狗，这种痛打落水狗的机会春三十娘当然不会放过，抓起身边的有线电话从牙缝里蹦出两个字：“动手！”

在全频段干扰下已经分不清敌友的五营或者说营长肖勇生哪怕此刻视野逐渐清晰，也没打算派人贸然出来探明情况，任由春三十娘指挥着十几名装备破烂动力装甲的部下将三营残余人员打的抱头鼠窜！

是的，春三十娘与礼芳华此刻能够动用的部下七折八扣之后并不多，想要全歼三营其余人员都做不到，只能尽力壮大声势将他们驱散进荒野。没办法，即便趁着天亮前视线不清，这些浮岛人又过于依赖光学设备与热成像仪，难以识别彼此身份，罗刹族人尽力在浮岛三营与五营之间制造冲突，没有伤亡也是不可能的。

实际上春三十娘一开始也没想过这个挑拨离间的计划能如此成功，她本来就抱着走一步看一步的心态，如果五营不上当，一直挺到天亮都没有放火干扰坞堡南面的防线，春三十娘他们只能尽快撤离去荒野里搏个活命，如果三营龟缩在诗家坞堡不出来，这些老弱罗刹族也只能在天亮前尽量利用周家坞堡的环境对五营骚扰杀伤之后带着物资撤离，即使三营如预期那样从南面防线突入，两边因为某些原因识破春三十娘与礼芳华的计划，恐怕到头来被彻底歼灭的人就是这些罗刹族老弱了。

不幸中的万幸，浮岛人真的没想到两个女人带领的罗刹族老弱能够如此狡诈，打起仗来完全没有印象中熊脑袋的粗犷豪放，所以结结实实吃了个大亏，自相残杀到春三十娘简直都快乐疯的地步。

但是，问题也随之而来。

意识到情况不妙，或者说实在没勇气扫荡周家坞堡的肖勇生马上命令所有五营外围战力放弃阵地，龟缩进反应堆楼内，企图仰仗反应堆楼的厚实外壳负隅顽抗，这就让春、礼两位挠头了，她俩搞点小手段擅长，指挥一群老弱做战术攻坚？哪怕捡到了三营溃散后留下的大口径迫击炮、超口径火箭筒这俩步兵攻坚利器，外带将近二百公斤的黑火药炸药包，那也是满脑袋浆糊，看着灰黑色的反应堆楼无从下口。

没办法，这可是周家坞堡的能源中心，从上到下从里到外除了几个暗门，兼顾火力孔的通气窗之外就只有一个主入口与一个副入口，为了最大程度降低辐射与化学污染，在旧时代原有的钢筋混凝土外立面上堆砌了不止一层铅涂层、金属板、土法水泥，坚固度在坞堡所有建筑物当中数一数二。

按常理，集中火力压制对方的射击孔，派动力装甲兵拿着炸药包做爆破当然是最简单的办法，问题是对方不会任由装甲兵靠近，况且，整夜鏖战下来，罗刹族这边满打满算剩下十几个整装的动力装甲兵，战士也不过百多人，众人的精神因为战事意外地顺利而异常亢奋，但是，精神胜利法解决不了冰冷的钢筋水泥，现在天色放亮视野清晰，哪怕用烟雾弹做掩护，以装甲兵的体型也会被战场雷达轻易捕捉到，贸然派兵上去不过是送死罢了。

如果就这么撤兵，别说春、礼二人，剩下的罗刹族与荒民都不会甘心的。

“人手不够。”

礼芳华一语道破关键。

已经去当海盗的那帮青壮不提，浮岛人动手太快又不留俘虏，留守的战士说挂既死，没的非常干脆，现在收拢、缴获乃至从仓库里搬出来的枪支弹药足够装备近千人，哪怕这些枪支都是黑火药子弹的老枪，近半是膛线都没有的单打一与喷砂枪，好歹也有三四百支刚刚得到白头鹰资助，替换下来的黑火药后装单发步枪与半自动步枪，如果能利用上这些步枪充当火力掩护，短时间内封锁射击孔不是难事，爆破反应堆楼的外墙自然会增添几分把握。

有些话不用说出来，两眼血丝春三十娘与黑眼圈明显的礼芳华对视了一眼，一个点头，一个摇头，都明白对方的意思，却表达了相左的想法。

荒民。

是否招纳还没有获得罗刹族信任，仅仅是缴纳了过冬费，获得五家坞堡庇护的荒民充当炮灰？

“按规矩，荒民没有担保人是不能加入坞堡的，更不可能成为荒民战士，说白了，他们才来罗刹城周围讨过几年活路？根本信不过！而且，咱们现在去招纳人手发放武器，最快也要一两个小时，人手又要分出去一批，到时候这些浮岛人回过味打个反突击，剩下的人根本顶不住，还不如带着物资干脆撤到荒原，只要船队回来，这些浮岛人肯定要血债血偿！”

应该说春三十娘的提议有一定道理，而且比较稳妥，礼芳华却依旧摇头，她左右看了看，确定都是罗刹族的老少爷们，上前一步低声道：“就是因为这帮荒民还不值得信任，有奶就是娘！越是这样，咱们越要招纳他们！咱们没有几个人了，你觉得那帮浮岛人还能剩下多少？无非就比咱们多几百号人手！如果就这么走了，荒民窝棚里大几千人可就都成了他们盘子里的菜！到时候船队回来想要解决浮岛人，也得费一番手脚！趁着罗刹族余威还在，夸海口也好，威逼利诱也好，必须把那帮荒民当炮灰消耗一波！”

很冷血却也很现实。

至于这些荒民拿到‘精良’的武器反手把残余的罗刹族卖掉？这种操作春三十娘与礼芳华压根就没想过，要是没有纳入坞堡的荒民真的如此齐心又或者其中有几个独领风骚可以煽动荒民的人物，恐怕五家家主在派出船队劫掠前已经下狠手清洗他们了。

主意已定，留下几个动力装甲兵与足够忠心的荒民战士虚张声势，剩余人手归拢枪支弹药正要往外撤，一名本来留在坞堡外放哨的荒民战士匆匆跑来，见到春礼二人的第一句话就把她俩弄愣住了。

坞堡外来了一拨山民？说是管饭的手下？



