---
\layout: post
title: "余烬20"
author: "王准乐"
---

俯瞰着缓慢远离的陆地，看着那些本已经破败的建筑在天高气爽的初春朝阳中，逐渐缩小最终变成一个个模糊不清的灰黑色斑块，如同狗皮膏药一样贴在生机刚刚勃发的土地上，站在舷窗前的管饭，背着手，沉默不语。

此时，飞艇吊舱里有许多双眼睛有意无意地都在注视着管饭，明里暗里颇为不屑的罗刹族与荒民战士看来，管饭的身量还没彻底长开，但是棱角分明的脸庞，笔挺的鼻梁加上那一双微微半睁的丹凤眼颇有些上位者的气势，最起码，也称得上小白脸这一称号。

啐，难怪那么快就上了三十娘的床！

尤其是管饭乍得高位成了飞艇队名义上的统领者之后，小白脸这个外号便在这些经历战火培养出同袍情谊的战士之间迅速传播开来，即便管饭也跟着突击队搏过命，但是对大多数战士来讲，脱掉动力装甲的管饭即便战绩彪炳也实在难以服众。

一个是狙击手当然没有突击手、火力手那么身先士卒血撒疆场，另一个自然是管饭加入罗刹城的时间太短，肉搏动力装甲的名头再怎么响亮，也仅仅是增加了些许饭后谈资，远谈不上让人心服口服。

又有谁能知道，管饭此刻的脑海里根本没想着如何服众，三个人格正在纷纷扰扰分析状况力求明哲保身呢？

‘……嘿嘿，这仨族长看起来都是为了同族挺身而出，拉拢咱的手段也很精细，无非是看上了咱的手艺，现在有了更好的选择，立刻拿咱们当棋子摆弄，真不是东西，看着吧，被主人收拢的狼群，很快就会变成听话的猎狗，到时候周明涅那个头狼会被撕碎表忠心的。’

‘人心这方面我不太懂，不过，这帮罗刹族怎么说都有同一个信仰，况且这趟回来满飞艇的物资武器装备……’老叔在某些方面还是单纯了一些。

‘那些装备确实是现役的，数量确实也多，但是相比留在城里的数量，呵呵，九牛一毛罢了！老叔，罗刹城那个地方多恶劣你是知道的，但是人么，总有劣根性，要是什么母神还能有用，他们何必出来抢劫？’叶巧瞥了一眼老叔，平淡无奇的脸上带着几丝对罗刹族的不屑，他的潜台词很简单，诞生以来就依附母神生活的族群，无论如何的披荆斩棘历尽劫难，骨子里却还有些依附强者的心态，投靠白头鹰也不是什么难堪的事情。

归根到底，罗刹城那苦寒地方没什么值得留恋，一时联系不上也可能是气候异常，雷暴影响了通信，现在初春时节海冰破碎，不是大船都无法在罗刹城靠岸，理论上罗刹城遇袭的风险并不大，即便有荒兽群来袭，难道还能啃坏钢筋水泥？

所以，明面上让一个与三族无关，算是‘有为’的外来青年带队，又满载了前期搜罗来的物资，算是对加入劫掠船队春家、尚家人员以示公平，暗地里可以说阴险地甩掉大部分春、尚两家的人手，包括部分浴血奋战的突击队员在内返回罗刹城，甚至连奴隶中略有威望的食尸鬼也找了个理由塞进了飞艇队，以便剩余三家侵占卫星市这边更多的利益，更别提管饭威望不足，说不好听的只是春三十娘的面首，再闹出点内讧什么的岂不是好上加好？

脑子里灌了一大堆乱七八糟的知识，又有着各自分裂的人格，叶巧、老叔、管饭可以在第一时间明白这样的道理，但是，没人会相信他们的‘挑拨离间’，况且三个人格此刻最迫切的问题是明哲保身，如何将捧杀的伤害降到最低，别到时候弄得里外不是人，都不好向春三十娘交代。

甚至被春三十娘做掉。

这不是危言耸听。

哪怕有了肌肤之亲，涉及到群族利益这种大事，真到了群情汹涌的地步，难保春三十娘不会来个挥泪斩马谡，拿管饭的人头去平息部下因为没捞到卫星市油水产生的怒火，没办法，三家吃肉，两家跟在后面喝汤，不想同室操戈，也不能随便抓个老资格的荒民战士队长下刀，这时候除了乍得高位的管饭之外，还能选谁？

“管队，气象雷达显示……”

雷达员的声音将管饭从思绪中拉回现实，他都没听对方接下来的汇报，直接截断道：“我去联系春队长，还有，别叫我管队，叫我管饭。”

满脸懵逼的雷达员完全不明白管饭为何如此低调，反正领航飞艇的吊舱不大，从驾驶台这边走到舱位用不了一分钟，管饭快步来到艇尾舷窗前开始呼叫两位临时‘副’队长，足足等了半分钟，两位副队长才不约而同地回应了管饭的呼叫。

管饭甚至都能想象出两人的表情，哪怕顶着张熊脸，估计此时是将不屑两字‘写’在了脸上，好在春家那位副队长多少顾忌春三十娘的面子，主动开口问道：“怎么了，管少有什么事情？”

“二位大哥，其实我刚刚在起飞前就想找两位聊聊，三位家主让我做这个队长也是临时的，就挂个名，这一路上的大事小情让我来处理，我真的做不了，还得麻烦你们二位拿主意，这可不是客气话，是我的真心话，只求两位给我这点面子，拜托了！”

该怂的时候有叶巧，管饭不过是照葫芦画瓢，心底略有些不快表面上却不能显露出来，还得依着叶巧的要求努力在自己冰冷冷的腔调里加上几丝温度。

也正是靠着叶巧的提点，管饭这几句话起了作用，两位脑子里肌肉比智商多，拎不清这里面的弯弯绕却还敢心中不忿的所谓副队长缓和了不少，既然管饭如此上道，春家的副队长轻咳一声正要接话，通信频道里却传来尚副队长的粗口。

WX！

什么情况？春家副队长正要追问，却看见自己的手下不约而同地停下手头的工作，看向舷窗外，他同样下意识地往舷窗外瞥了一眼，就这一眼，春家副队长也呆住了！

两条粗如拇指略有些拧歪的烟柱从卫星市市区内直插云霄！考虑到此时飞艇队正在缓慢爬升，距离烟柱的实际距离也有几公里，那条烟柱的实际粗细绝对令人震惊！

白头鹰搞出的新动静立威？卫星市里出了什么变故？

脑子里肌肉再多，两名副队长也知道此刻不是跟管饭扯皮拿权的时候，他们需要呼叫留守在卫星市里的三位家主，只是他俩没想到，三位家主此刻也是看着根部离地起码几十米的两条烟柱发呆，完全不明白这些烟柱代表了什么。

“……怎么回事？刚才的火光巨响是从哪里传来的？”接到飞艇方面的无线电通信，却只能要求他们按原计划前往罗刹城，心浮气躁感觉有事要发生的诗明理从装甲车上探出头，对着匆匆赶来的周宝亮大声问询道。

周宝亮一个跑腿的晚辈能回上什么话，抬手挠了挠毛茸茸的后脑勺，咧嘴含糊道：“诗叔，我爸也不清楚，怕你这边有事，特意让我过来瞧瞧。”

瞧瞧？哼，还不是担心我搞什么小动作么？诗明理想到这里，表情不由地阴沉了下来，“我这里能有什么事？算了，我直接跟你爸说。”

随手抓起话筒，诗明理还没开口，倒是礼明成的通信先切了进来，“……奴隶们看见的烟柱都是从总工会废墟边上蹿出来的！是不是总工会废墟里还有明火之类的东西引燃殉爆什么的？”

礼明成的话有些条理不清，大致意思诗明理还是明白的，他不由地皱起眉头。

总工会？都特么炸成一片废墟了还能搞事情？什么东西能蹿出去那么高？还是说那帮正在撤离卫星市的势力明面上不敢跟白头鹰硬顶，暗地里借着总工会的废墟搞什么花哨事？嘶……声东击西？诗明理的脑子里一瞬间转了六七个想法，最终还是落在了求稳上，他现在也没心思跟另外那俩家主商量，趁着自己的权威尚在并且因为入驻卫星市颇有些上涨，直接抓起话筒命令道：“情况不明，咱们求稳，但是眼界还得要，明涅，之前安排的侦查小队全都散出去，按老规矩给我放出最少十五公里！明成，我把剩下的突击队全调给你，收拢人员控制好港口！必要的时候战舰上的重炮必须第一时间发威！”

罗刹族这边碍于自身见识有限，只能做最坏打算全力防备异常，正在陆续撤离滨海卫星市将数十年基业拱手送人，心怀不满地几位高层心里却在幸灾乐祸，尤其是队长武大锤，就差仰天大笑几声，谁能想到呢？总工会，一直被各家防备甚至暗地里挤兑，无法彻底掌控卫星市，最近二十年更是沦为情报贩卖平台，乃至成了白头鹰立威的靶子的滨海卫星市总工会，竟然还藏有这样的杀手锏！

自己或许应该跟保安队总部申请个卫星转轨拍几个画面，亲眼看看那两枚远程导弹到底落在了哪里，炸出了什么效果？

虽说武大锤长这么大也没亲眼见过远程导弹是如何发射的，好歹他也是保安队的高层，旧时代远程导弹的发射视频终归见过不止一次，视频里导弹发射产生的烟柱轨迹与卫星市上空的烟柱一般无二，至于导弹的目标么，不用说，肯定是牛逼轰轰鼻孔看人的白头鹰了，只是不知道这条过江龙是真有本事呢，还是会被总工会这压箱底的武器打的满地找牙？

对于此时远在极地圈的白头鹰基地来讲，满地找牙还不至于，焦头烂额确实是有的，实际上总工会这两枚导弹刚刚爬升到平流层，白头鹰基地的预警系统便捕捉到了它们，刺耳的警报声仿佛末日的哭嚎，硬生生扎穿了所有人的耳膜！

只可惜前期用于拦截弹道导弹的武装卫星早就成了漂浮在太空中的垃圾金属团，系统光是在屏幕上投射一大堆启动卫星失败，拦截失败的警告字符顺带用警报声刺透基地内所有人耳膜之外，再无其它动作。

那么，问题来了，继承了俄罗斯的死亡之手系统，堪称拥有大破灭时代最强武器的白头鹰基地，是否有能力拦截同样属性的弹道导弹呢？

答案是，不能。

白头鹰基地曾经拥有的自动反导系统多年前已经彻底瘫痪，强行发射反导导弹也只能依靠人工手动拦截。

不要抱怨俄罗斯当年设计死亡之手时没有配备相应的反导系统，实际上死亡之手存在的意义并不是与敌人对攻，而是假设在俄罗斯乃至更早之前的美苏冷战时期一旦爆发热核战争，所有领导人全部死于第一拨热核武器的打击之后，由计算机控制的死亡之手系统将会自动开启全球无差别核打击，深藏在西伯利亚、勘察加半岛、北极圈的洲际导弹将会蜂拥而出用数量换效果，将辐射散播到全世界！

也就是不管谁打我，反正大家一起抱团退化到石器时代玩泥巴！

这样的设计思路又怎么会浪费精力布置什么可以长久存在的反导系统呢？有那个时间精力与经费，不如多挖几个洲际导弹发射井来的更实际一些！

“……都不要慌！只不过是两枚洲际导弹！按照既定计划开始拦截！”

作为理事会成员之一，也是唯二能够保持冷静却又比那个学术脑袋更懂得指挥的崔不凡表面上还算镇定，心里早已经将吗卖比翻来覆去念叨了无数次，谁能想到那帮老家伙平日里号称见识过旧时代的繁荣与毁灭，早已看破尘世中的一切，制定计划的时候还牛哄哄地说什么恢复旧日荣光只有白头鹰可以做到之类的场面话，结果真有两枚洲际导弹向着白头鹰基地扑来，五个老不死一激动，当场脑溢血俩，血氧降低昏过去一个，另外两位心动过速第一时间推了镇定剂，正瘫在低温保命箱中连句囫囵话都说不出来！

也对，如果真能看破世情，这五个老家伙就不会怕死怕到整天躺在保命箱里，琢磨着将整个东亚拿到手中，搜集足够多新种族基因序列做研究以便延长他们的寿命了。

还说什么拣软柿子捏立个威，我呸！瘦死的骆驼比马大，总工会好歹也搞了二十多年情报交易，现在想来，就算没有洲际导弹进行报复，只要留下一个死忠的高层，又抓着白头鹰基地的坐标位置，用工会残余物资做悬赏招揽死士，迟早还是基地的心腹大患，还不如刚开始来发导弹轰在空地上立威，然后恩威并施吞并总工会掌控滨海卫星市更稳妥！

诚然，这样做速度慢麻烦多很可能要耗费数年时光才能彻底成事，可也比导弹临头强的多吧？说到底，还不是这帮怕死老头一直碍于那个什么盛青茹不敢有大动作，终于熬到盛青茹失踪，马上跟十八岁小处男可以解禁一样，急不可耐一秒钟都等不起！

玛德，反正五个老头废了四个半，只要熬过这一关，老子肯定在东亚称王称霸！

左右是初生牛犊不怕虎，况且再有不到十分钟导弹即将临头，想逃都没地方逃，崔不凡强自收敛心神，哪怕心惊胆战帅脸扭曲似鬼，也得咬牙硬着头皮顶上去，要说他的依仗其实也相当坚挺，白头鹰这些年在环境恶劣的北地能够生存，依仗的国家‘积蓄’也可以称得上非常丰厚，死亡之手无需赘言，防御方面即便失去了大部分预警与雷达卫星，无法引导俄罗斯的S400与美利坚的THAAD在大气层外拦截洲际导弹，捕捉导弹来袭的大概方位还是没有问题的，只要两枚导弹进入大气层，在陆基雷达的辅助下，白头鹰基地现存的两套反导系统便可以在四到十万米的高度内对导弹弹头进行拦截，即便拦截失败，还有近程反导系统可以做出补救，哪怕近程系统也没有成功，由计算机自动控制的近防炮将作为基地最后一道防线！

假设最坏的结果发生，导弹仍然爆炸，那也得达到一定的爆炸当量才会对深埋在地下的白头鹰基地造成伤害，这样的概率在崔不凡看来，基本上等于零。况且，一个被限制在滨海卫星市的势力，再怎么牛上天际，恐怕发射两枚洲际导弹也已经是极限了，配备的弹头能否爆炸还是两说，没准连命中都难。

果然，当第一枚导弹重新进入大气层，两眼圆睁死盯着雷达屏幕的雷达员尖声报告道：“导弹分离弹头！已确定一枚！”

话音未落，弹道计算员接茬道：“预定命中地点，西北偏北二十公里外！”

“……第二枚！”

“西南方向五十至六十公里！”

“第三枚！”

“正东一百公里以外，超出计算范围！”

看来有些多虑了，崔不凡暗自思忖，毕竟几十年过去，哪怕是旧时代不断更新迭代维护的死亡之手系统，延续到当下残存的可用导弹数量也不超过三十枚，即便可以根据继承者的需要修改攻击模式增加定位数据最大程度维持攻击精度，误差仍然达到了一公里以上，估计滨海卫星市发射过来的洲际弹道导弹也好不到哪里去，不，应该说肯定比死亡之手更糟！

正当崔不凡的神色逐渐缓和，控制室内的气氛同样略有些放松，第五枚弹头的落点预判又让气氛骤然紧张！

“预定命中地点，正东，一……一百米到四百米！”

玛德，总会有瞎猫碰上死耗子！

“距离？！”

“一百四十公里！八十秒后命中！”

“反导系统开启，全功率！近防炮A、C 区，自动模式，B、D 区，手动模式！”

盯着大屏幕上代表弹头的红色光点以及同时出现的倒计时，不知不觉，崔不凡已经满头虚汗，红色光点以肉眼可辨的速度逐渐进入到反导系统最佳捕捉范围，崔不凡告诫自己一定要稳住，耐心又等了足足五秒，这才狠声下令道：“双发，间隔三秒！开火！”

“编号S二零，发射！编号N一一九，发射！”

随即，分别代表俄制反弹道导弹与美制反弹道导弹的黄、绿色光点出现在屏幕上，迎向逐渐靠近的屏幕中心点的红色光点，在场所有人的注意力都被三个光点所吸引，就在此时，急促的警报声几乎将所有人的心跳吓到了停止！

“检测到弹头！距离八十公里！高度……三千米！”

“检测到弹头！距离一百十公里！两千五百米！”

“检测到弹头！距离七十，不，六十公里！一千米！十五秒命中！”

什么情况？崔不凡顾不得多想，大声吼叫道：“近防炮全体自动模式，火力全开！”

突然出现在大屏幕上的几个红点几乎让所有人瞬间呆滞，好在崔不凡的命令及时下达，操作员平日里再怎么不屑这些所谓的‘屠龙之技’，好歹也经过成千上万次训练，纯粹靠肌肉记忆几乎完美地执行了崔不凡的指令！红点出现的突然消失的更加快速，所有人甚至还来不及憋气憋到缺氧，这些代表着核弹头的红点已经从大屏幕上消失无踪。

第一拨攻势算是抗住了，却没有人能够流露出轻松的表情。

第二枚导弹到了。

确切说，第二枚导弹开始分离弹头，只不过这一次出现在屏幕上的不是几个红点，而是十几个！

再好虎也架不住群狼啊。

况且还是六十多年后的衰老虎。

崔不凡命令火力全开的同时，有些绝望地闭上了眼睛，他意识到一件相当惊悚足以毁灭白头鹰基地的事实，这两枚弹道导弹携带的弹头不是主要依靠惯性制导命中的分导式弹头，而是旧时代破灭前最高精尖的，拥有自主寻的功能，自带推进系统的全导式弹头！

是的，作为旧时代之后出生，几乎没怎么离开过白头鹰基地的这代人忘记了一件事，或者说他们的长辈也很少提及的一件事，毕竟六十多年的时光泯灭了太多东西，即便所有人都记得在东亚曾经存在一个五千年以来从未彻底灭亡的大国，却不记得因为近代二百年的屈辱历史，尤其是挣扎站起时的铁血战争让这个国家从上到下都患上了一种病。

火力不足恐惧症。

所以，这个国家制造出来的洲际导弹或许在总数上只相当于两大核武流氓的一个零头，要论单枚洲际导弹运载的弹头数量、技术含量与破坏力，与两大核武流氓最先进的洲际导弹不遑多让。

这是旧时代最先进的矛与最坚的强盾跨越六十余载时光后的终极对决，也是旧时代最后的荣光，无论最终结果如何，这场人类几乎濒临毁灭时的战斗终归不会有人记录，也必将被时间长河迅速淹没泯灭。

但是，对崔不凡这些当事人来讲，绝不甘心就此失败的，即便基地的近防炮系统已经老气横秋，动辄失灵罢工，冲压铸造出来的修补件怎么也比不上旧时代各种天马行空创意进而制造出的原品；即便这些年轻人，中年人从未经历过旧时代的辉煌却深知旧时代核阴影的可怕，即便白头鹰基地深埋地下，能抗住空中核爆炸也扛不住数次地面核爆。

事到临头终归要搏一搏！

况且，白头鹰基地也不光有被动防守的‘盾’，也有刺破天穹的‘矛’！

哪怕在六十多年后，残余的陆基导弹系统仍然可以按照继承者修改好的新坐标，在白头鹰基地遭遇攻击时自动将高爆弹头乃至核弹头投放到北半球各处，误差甚至不会超过五百米，既然对方想要鱼死网破，崔不凡起码也有拖着对方一起完蛋的决心！

对了！空爆！

一抹灵光在崔不凡脑海中乍现，他豁然起身，几乎尖叫道：“发射NP21！坐标归零！高度两千米！”

崔不凡要在白头鹰基地上空抢先爆出一朵蘑菇云，一朵高温高辐射的核爆炸保护罩！

诗明理忽然感觉一阵心悸，他那张熊脸上的绒毛根根立起，这种感觉自从母神不再回应祈祷之后，再没有出现过，哪怕是之前舰队被多家围剿几乎面临绝境，这种得自母神或者说得自动物嵌合基因的预警天赋也没有发动，诗明理几乎下意识地向母神祈祷的同时看向周遭的同族，发现他们也是满脸长毛根根炸起，很明显同样感应到了什么！

作为罗刹族，仅仅是是诗明理自己心悸，或许还会自我安慰一下，现在不止他一个人有这种感应，哪怕母神一如既往地没有回应，那也说明有未知的危险即将来临！

此时此刻，那两条烟柱引起的躁动在烟柱逐渐飘散后已经渐渐平息，有几个不舍得卫星市基业又不想在罗刹族眼前讨生活，企图引起骚乱的傻帽小帮会被巡逻队消灭在城市各处，各大势力的车队也都乖乖离开了滨海卫星市，按理说没什么危险因素值得罗刹族预警天赋启动，总不会是周、礼两家暗地里有什么交易打算对付自己？

毕竟春、尚两家的主力登上飞艇起航已经过去一个多小时，初步估算飞艇队被那些老旧小飞艇拖累，此时距离滨海卫星市也得几十公里开外，即使接到命令回援，时间上根本来不及，偏偏诗家也是刚进驻保安队的驻地，想要初步熟悉环境设置武器形成有效防御怎么也得个一两天，毫不夸张地讲，此时此刻恰好是诗家新驻地防御最薄弱的时候，如果其余两家联手……

难道他们就不怕母神恢复联系之后受到惩戒么？

不，他们不怕，已经在一定程度上算计了春、尚两家、还与人类勾勾搭搭，也不差同室操戈这一件了！一念至此，诗明理的冷汗自鬓角滴落，自己是不是太自大了？

还没等诗明理想出对策，周明涅的通信切了进来，开头一句话就把诗明理搞晕了，“诗哥，情况不对，我这边不少人都炸毛了！卫星市多半有问题，咱们先撤出市区吧？！反正不管你撤不撤，我肯定不在市区里待，宁可在外围住上十天半个月，起码要等白头鹰那帮人过来再说，我怀疑，那帮高层撤离卫星市还是留了什么东西在里面！”

诗明理的脑子当然转的快，立刻就坡下驴，语气坚定道：“你说的对，炸毛这事儿可大可小，我这边也有不详的预感，这样，礼家那边守住海上，咱们两家分别驻扎在城外两个方向，先撤出去再说！”

“好！就这么办！”

挂断通信，稍稍放下心中不安的诗明理转头正要叫人先撤出卫星市市区，忽然觉得四下里的光亮有些过强，他茫然抬头，赫然发现天空中的太阳竟然消失了，或者说整个天空都在发亮，连太阳光都被掩盖住了！

怎么回事？

这个疑问成了诗明理脑海中最后的念头，随即，他变成了一片黑印，印在了卫星市自旧时代残存下来的水泥地面上……

“是核爆！所有飞艇降低高度，全速前进！所有人员密封吊舱！防辐射尘准备！”管饭用尽全力在通信频道里吼着，完全不顾自己刚刚放弃掉了本就没有什么威信的飞艇队指挥权！

自愿充当观察手的管饭自那两道烟柱冲向天际开始，便有些心神不宁，当然，这种感觉与母神没有任何关系，纯粹是老叔在他脑海中的提醒，无论是哪方势力打出了这两枚导弹，即便 是哑弹臭弹歪弹，遭到袭击的那一方只要有能力，必须进行报复，如若不然，受袭的势力肯定无法在东亚区域立足。

不想成为其他势力的盘中餐，该展示肌肉的时候决不能犹豫！

一如老叔所料，两枚导弹发射了不到半个小时，报复便来了，以管饭的眼神自然看不到百公里外那枚‘小小’的弹头，但是爆炸瞬间骤然产生的白光以及瞬间形成的蘑菇云都在证明着老叔的推断，受袭的势力果然用核弹反击，悍然砸到了滨海卫星市的市区！

几乎汇集了滨海卫星市大大小小各家势力所有的飞艇，一时间可以用‘遮天蔽日’来形容罗刹族飞艇队在核爆炸面前就是个渣，倒不是说已经距离滨海卫星市足够远，爬升海拔达到两千米的飞艇队会被核爆冲击波干翻，毕竟距离摆在那里，老叔特意提醒管饭，核爆产生的电磁脉冲已经对本就粗陋老旧的飞艇系统造成不可逆转的损坏，即使当下还没显现，谁知道什么时候升降舵一失灵，随便来阵强风，飞艇就不知道会被刮到什么地方去了。

况且，因爆炸产生并且快速飘散的高浓度辐射尘也不是开玩笑的，那玩意沾上就死碰着肯定没命，就算躲在动力装甲里可以防的了一时，谁能保证主要应对低剂量辐射的装甲三防系统面对高浓度辐射尘能坚持多久？

所以，降低高度之后飞艇队尽量低飞个百十公里躲过飘落的辐射尘，再找个地方检修飞艇的同时用流水大量冲刷艇身，排除辐射隐患，哪怕只能找到酸度较高，会腐蚀艇身的水源也好过飞艇成员时时刻刻暴露在高计量的辐射之中。

让管饭没想到的是，公共频道里紧接着传来了一个粗豪的声音：“我是春家领队！不要降落！返航！马上返航！我们要去救人！”

‘救人？救你个头啊？那特么是核爆炸，急吼吼回去送死还差不多！再者说了，还没被人算计够？’

叶巧的吐槽里很难得地没有了冷笑，管饭自然更笑不出来，况且他刚刚那句话算是‘越权’，即便接下来据理力争，恐怕也没人会响应，毕竟，抛弃同伴在任何时候任何场合对当权者来讲都是减分项。

除了绝境。

那么，核爆算不算绝境？

百分之一百算，所以，春副队长吼完这一嗓子，公共频道里竟然连一个接话茬的都没有，气氛难免有些尴尬，或者说大家都忙着按照管饭的要求进行避险，毕竟这年头没人见过真正的核爆炸，也不知道该如何应对，幸好管饭的提醒很及时，几分钟的准备时间虽说不足以让飞艇队散开，将飞艇从两千米海拔迅速降到了一千六七百米还不是什么难事，并且绝大多数飞艇舵手都自发地略微调整方向舵，以便让艇尾尽量对着辐射尘刮来的方向，用飞艇螺旋桨产生的气流多少能吹散那些无形却致命的杀手。

与此同时，电磁波的破坏力逐渐显露了出来，即便飞艇队距离核爆中心较远，飞艇上的电子设备多数靠着傻大憨粗的设计，第一时间没有被衰减后的电磁脉冲干掉，过载短路最终停摆还是在所难免，不少飞艇被迫转为手动控制应对飞艇迫降前的气流变化。

祸不单行，正当负责导航的飞艇找到一块空旷并且近似平整的荒地，开始打开气囊上的闪灯引导大部队降落时，一阵剧烈的强风自海上吹来！

这种很可能是核爆引起的局部气候突变，气象雷达根本无法预知，正在盘算飞艇队降落后如何说服俩肌肉脑袋副队长的管饭只感觉脚下的飞艇忽然剧震，紧接着仿佛脱缰的野马一般开始加速，吊舱的震颤也开始加剧，舵手死死抓住轮舵却明显力有未逮，只能高声叫嚷着让人去帮忙，管饭眼看着自家所在飞艇五点钟方向的一艘蓝绿色小号飞艇首先坚持不住，没能维持住起码的飞行状态，整个飞艇忽然侧翻，吊舱绳索接连崩断，短短十几秒内便与气囊分离，翻滚着落向地面，飞艇内的乘员绝望着撞开舱门与舷窗纷纷跳入空中，运气好的乘员或许会跳上某个高度更低的飞艇气囊，沿着气囊索滑进吊舱里，运气不好的家伙自然只能落得个骨肉成泥的下场。

降落伞？大飞艇上或许会配备，甚至还有动力装甲兵通配的火箭背包，像那种运输物资为主的小号飞艇，有台无线电保持通信就算高端设备了，降落伞什么的完全不存在。

毕竟这年头人命哪有轻薄坚韧的降落伞贵？

好在这波低空强风来的快，去的也快，飞艇队中大多数飞艇还是扛过了这场无妄之灾，管饭也不必担心自己是否有克飞艇体质，但凡坐飞艇便会出事。

‘也可能是你的克飞艇厄运被这么多同行者分散承担了呢？’

‘行了行了，别说风凉话了，接下来怎么办？总不能让那俩义薄云天的家伙真把飞艇队拽回滨海卫星市吧？哪怕穿上动力装甲，恐怕也扛不住那么高的辐射剂量，那里可是核爆中心啊。’

在老叔的知识库里自然不乏核爆、核辐射、核武器的资料，越是如此，他自然越知道核爆的可怕。

只可惜管饭人微言轻，强行被架上了飞艇队领队的位置，要不是之前当着那么多人的面对着两名副队长说好话，又在公共频道里特意声明自己不过是个吉祥物，恐怕这趟核爆的损失都够有心人拿来针对管饭，这时候自然不好再开口说什么。

幸好尚家那名副队长比春家副队长冷静少许，知道强扭的瓜不甜，况且飞艇上也不是人人都配备了动力装甲，让那些荒民战士穿着皮甲回去面对核爆遗迹也只是徒增伤亡，在飞艇队收拢残骸修整完毕，按自愿原则调配了一部分主要是罗刹族战士组成的救援队，又选了几艘体量够大足够结实的飞艇，启程返回滨海卫星市。

或者说，滨海卫星市遗迹。

对于两名副队长的义气之举，管饭没有什么异议，即便他提出来对方也不会听，不过两名队长离开前倒是重申了管饭的领队身份，还特别嘱咐了那些指定留下的罗刹族战士要听从管饭的指令，一方面他俩再怎么肌肉脑袋也知道不能太驳管饭的面子，自己既然返回卫星市救援还要让管饭当个看客，安排自家部下继续领队，怎么都说不过去，另一方面刚刚要是没有管饭的及时预警，恐怕正在高空寻找适合气流的飞艇队会有更大损失，既然对方确实有两把刷子，又不过是个回到罗刹城肯定没实权的飞艇队领队，索性顺水推舟让管饭过过掌权的瘾也好。

目送着两位队长启程离去，管饭到没着急返回罗刹城，而是先安排人手搜索那些坠毁在附近的飞艇残骸，人员抢救不了，物资总要尽量弄回来，哪怕是二手动力装甲与燃料即将耗尽的火箭背包，管饭都不会放过，虽说这些东西在滨海卫星市那帮大势力只能算破烂，都不屑于带走，放到罗刹城乃至铁渣城那种地方，绝对是实打实的好东西，尤其现在罗刹城情况未明，多一点武器装备，就多了一丝安全保障。

当管饭重新登上飞艇，发出起飞的命令，以一个勉强算是青年的身姿指挥着数十艘大小飞艇，载着数百名荒民战士与抹掉奴隶身份的自由人前往罗刹城的时候，他无论如何也不会想到，此时此刻，罗刹城已经变成了一片废墟。

真真正正的废墟。



“……你叫老疤头，管饭之前留你在山庄管着山民？怎么这个时候来罗刹城？”春三十娘根本不掩饰自家的怀疑，对着面前这个神色平静满脸疤痕基本看不出真正样貌，多少有些上位者气势的老家伙质疑道。

脸上多了几个冻疮的老疤头插着自己那只残废手，并没有刻意讨好春三十娘，也不介意对方连个问候语都没有，不卑不亢地回应道：“老鼠满仓，今年山里面雪大，还崩了两次，快开春的时候山庄吃食见底了，大家一合计还是别等春荒路途凶险的时候来这边找管少，还是趁早过来比较好，没想到刚来就碰上打仗，不知道深浅也不敢凑过来，等着枪炮声稀了，这才摸过来问问什么情况。”

对于老疤头的解释，春三十娘多少有些将信将疑，关键是之前跟着管饭接受招纳来罗刹城的山民全都随船队出海打劫去了，没人能证实老疤头以及他身后这些人的身份，而且雪中送炭上床抹油的好事对于春三十娘这样的领导者来讲，怎么小心都不过分，这可是上战场，枪弹无眼，很容易送命的！

即便想要缴纳投名状，也不应该在这个时候吧？这帮山民不怕死还是管饭真对他们有再造之恩？哪怕春三十娘听管饭提过一嘴，自己又着实与那个小男人‘深入’交流过，此时此刻仍旧踌躇犹豫。毕竟，现在她带人撤离汇集人手搞游击战还有一定把握翻盘，要是被眼前这个满脸疤痕身体残疾连表情都瞧不出来的家伙阴了，那真是哭都没地方哭去。

话说回来，总比招募荒民省事吧？起码他们是主动凑过来要求帮忙的，再者说，要是连面前这个半残老头子都不敢用，自己干脆带人进荒原算了。

春三十娘从来不是个优柔寡断的女人，戳在她身边的礼芳华自然也不是，两位女性对视一眼，几乎无需多说，两人便在提防半残老头与武装山民炮灰这俩选择之间迅速达成了共识，开始招呼部下给这些山民分发武器弹药。

能在穷山恶水讨生活的山民自然当得上彪悍两字，春三十娘却不可能真让山民直接杠正面，毕竟他们从未见过重火力的轰鸣，贸然充当主攻的结果恐怕只有屁滚尿流这个下场，倒是打打佯攻分散浮岛人的火力多半没什么问题。

天色已然大亮，太阳却无处可寻，不知在何处冒出来的低沉阴云预示着一场春季雨雪即将到来，这对于防守反应堆楼的浮岛人来讲并不是什么好事，雨雪会遮蔽视线干扰战场雷达与红外探测，但是，对于罗刹族这边多少也有些妨碍，烟雾弹效果大打折扣，冒着偏酸性的雨雪进攻起码得带上护目镜，这样自然会降低射击的准确度，浪费更多的弹药。

所以，春三十娘与礼芳华最终决定在雨雪到来之前发起攻击，安排山民们借助烟雾弹的掩护，从反应堆楼两侧佯攻，战斗打响后一直前出到被反应堆楼的重火力压制无法再前进的位置，春三十娘则带着剩余的动力装甲兵与穿了‘重甲’的荒民战士择机向反应堆楼发起突击，力求一击破敌，彻底将固守在反应堆楼的浮岛混蛋们消灭掉。

至于礼芳华则带着几名操控迫击炮的老手充当火力支援与压制，顺带也将明显不适合突击作战的老疤头留在了迫击炮阵地充当保险。

目送着自己带来的山民消失在坞堡建筑的拐角处，准备进入攻击位置，老疤头垂下眼帘，自顾自地找了个空弹药箱坐了下来，他很清楚自己此刻的一举一动都处于几个留守荒民伤员的注视之下，只要上了战场的山民们有任何异动，自己绝对会在第一时间被干掉。

不过，老疤头对那帮山民很有信心，能在荒山野岭里挣命活下来，又侥幸抱住了自己与管饭的大腿并且可以找机会证明他们的忠诚，进而换取在罗刹城生存的一席之地，只要不是傻瓜再不拿命当回事，这帮山民肯定会奋勇争先，说不准佯攻都能打成主攻，给龟缩在反应堆楼里的浮岛人一个莫大的‘惊喜’。

希望一切都来得及，老疤头心中默默闪过这个念头，他略微侧了侧身，似乎坐姿不太舒服，又裹紧了身上那件破烂皮袄，表面上看，他只不过是个半残老头罢了，实在没什么危险性，随便来个稍微壮实点的妇人，估计都可以将老疤头制住。

看着那些所以的‘老手’忙忙碌碌或者说笨手笨脚摆弄迫击炮，都让人担心会不会殉爆炸伤自己的罗刹族人与荒民，本来打算出声提醒的老疤头努力让自己闭嘴，下意识地将目光转向四周。不可否认，刨除人类破坏的环境与恶劣的气候影响，罗刹城的自然景色还算生机勃勃，初春时节的荒凉在老疤头这个久经荒野通识人性的人看来，其实还要比繁华的滨海卫星市更让他感觉自在一些。

在不算震耳的枪炮声映衬下，说不上冰雨还是雪花开始轻轻柔柔地飘落，老疤头并没有刻意躲闪这些可能灼伤皮肤的酸雨，他甚至探手接了点雨雪，用舌头尝了尝，一股久违的酸涩在口腔中弥散开来，这味道让老疤头的思绪多少有些恍惚，他控制不住地回忆起自己的青葱岁月，那时候的老疤头还没有满脸伤疤，也没有一身伤残，还是个灌了满脑袋理念的青年，一门心思相信知识无价不该被人攥在手心里漫天要价的理念，决心要让所有大破灭时代的活人都有机会获得旧时代那些浩若烟海璀璨如繁星般的知识。

一转眼，十数年过去了，物不似，人也非。

那些年，自己送走了多少志同道合的战友？又有多少叛徒死在自己的手中？最终，接受指令在铁渣城潜伏下来的自己，又有多少个夜晚在噩梦中惊醒，甚至希望这样的潜伏生活安然结束，自己可以回到燎原，最终安然老死在床上。

可惜，一梦成空。

收敛思绪，老疤头知道，想要按照燎原早前的指令协助浮岛舰队占领罗刹城，进而将李敏硕与姚慧心这俩保安队的技术高层送给燎原，眼下他能做的选择并不多，甚至可以说只有唯一的选择。

他探手入怀里摩挲着那枚已经被体温焐热的陶雷。

如果自己的胳膊没有伤残，或许还有更好的办法来解决迫击炮阵地……算了，自己活的也足够久了，虽说有些舍不得，毕竟死到临头谁都会退缩，不过，自己似乎也不是那么惧怕死亡么，这就是在燎原培训的时候说的那个心理暗示吧？

正当老疤头打算将陶雷丢到敞开的弹药箱里，尝试引爆迫击炮弹，一团不算巨大却威力十足的火球忽然在距离他几米外的地方爆开！骤然绽放的火光伴随着硝烟将老疤头整个人瞬间包裹了进去！随即，残臂断肢乘着爆炸产生的气浪与碎石烟尘一起私下飞溅！不仅如此，让人猝不及防的爆炸同样吞噬了迫击炮阵地弹药箱，连锁殉爆随之而来，在震耳欲聋的轰鸣声中，老疤头、礼芳华以及那些炮手荒民全都变成了稀碎的肉糜血雨，再也难分彼此！

炮击产生的巨大爆炸声自然也震惊了正在指挥战斗的春三十娘，她根本来不及观察形势作出新的战术指令，催命的炮火已经开始在坞堡各处肆虐！

“确认摧毁罗刹炮击阵地！”

“好！按计划给我挨个点名！”

“是！！”

炮击产生的连续震动从炮座处传入舰体直至舰桥，再从地板蔓延到各人脚下，周分自然也不例外，感受着从脚底传来的熟悉力道，周分眉头微蹙，紧盯着面前的屏幕，墨绿色线条构成的画面上，有三个不停闪烁的光点，这代表着驱逐舰雷达探测分析出的三处干扰源，只有通过炮击摧毁起码两处全频道干扰源，才有可能反制这帮熊脑袋搞出来的通信干扰，进而联系到占领周家坞堡的浮岛陆战队。

只是不知道陆战队五营能否支持到联络恢复可以进行舰炮火力支援的时候。

不能怪周分率领的破冰战舰此刻才对陆战五营进行火力支援，他们此刻能活命都要算祖坟冒青烟，实际上那场人造海啸来势之凶猛在当时完全击溃了破冰战舰全体成员的求生欲望，包括周分在内，所有人都没想到战舰竟然能冲滩成功，即便油管破裂蒸汽四溢着实烫熟了第一轮机组与抢修三组总计十几个老练的船员，幸运的是战舰没有倾覆也没有断裂，而是以一个相对完整稳定的姿态陷入到峡湾尽头的泊位之中！

当然了，完好无损也是不可能的，周分带着侥幸生还的船员着实废了番手脚才勉强修理好船内的动力系统，恢复了战舰的供电，可以让护卫舰的前主炮与雷达正常运转，进而对陷入罗刹族包围的五营进行火力支援。

至于通信联络，那还要看主炮轰击干扰源的结果，打掉通信干扰源之前，周分只能依靠无人机自带的光学镜头进行插值计算放大画面校正弹着点，还得小心调整无人机的飞行范围，避免控制信号太弱进而失去对无人机的操控。

好在，这一切辛苦都没有白费！

敲掉罗刹人的迫击炮阵地后，两处藏有干扰设备的建筑同样扛不住MK75舰炮每分钟多达数十发的射速，纷纷在炮声中化为废墟，原本饱受干扰的无线电通信终于恢复了正常，周分当即下令无人机抵近侦查，浮岛公共频道里也传来了陆战五营营长沙哑疲惫的声音：“是哪位同僚提供的火力支援？肖勇生在里先谢谢了！等收拾完罗刹族这帮王八，老肖请你喝酒！”

“肖营长么？我是周分，咱俩大概半年前见过一面，海陆演习会议上，你还有印象么？”

“周二……周舰长？”粗中有细的肖勇生其实对周分印象不深，不过美利坚浮岛中高层拢共也就那几瓣蒜，百多号人多年下来混个脸熟还没问题，轻咳两声掩饰自己差点说错话，肖勇生继续道；“你那边伤亡情况如何？有多余人手捕杀残留的熊脑袋么？”

捕杀？周分倒是有这个想法，对于把整个浮岛舰队都坑到海底的罗刹族，从周分往下所有幸存的船员都恨不得见一个宰一个，完全忘记他们才是偷袭的一方，但凡周分脾气火爆一些，恐怕此刻已经叫嚷着无人机校射，舰炮掩护，全员整装随他登陆了。

但是，作为指挥者，他多少还是有些自知之明，手头这些船员技工摆弄一艘战舰自然不在话下，让他们去干陆战队的活儿，别说猎杀熊脑袋，进了荒林原野，不被对方反杀便不错了，所以周分也很实际地回应道：“可以维持战舰火力支援，我们还试着修复卫星通信，再多的事情，无能为力了，五营的情况如何？”

“也是差不多，满打满算能凑上个二三百人，俗话说强龙不压地头蛇，一点都没错，周家坞堡内的熊脑袋跟他们那些跟班已经被你们轰跑了，不过坞堡外还有多少人手幸存很难讲，我现在也不敢贸然派人出去。”

话说到这里，两人同时沉默了，偷袭罗刹城之前，两人都知道罗刹城此刻兵力空虚，那帮熊脑袋胆大包天去抢劫滨海卫星市，十有八九是回不来了，所以浮岛人才会在自身难保的情况下选择孤注一掷而不是低声下气让罗刹城收留自己这些无家可归的倒霉蛋。

问题在于，谁都预料不到，明明是一帮老弱病残外带女人当家的熊脑袋会如此难啃，如此生死不计的玩命，硬生生用兑子的办法将美利坚浮岛很明显占据先手乃至前期所有优势的行动完全破坏掉，并且还险些翻盘！

照这么看，没准那帮去劫掠滨海卫星市的罗刹族其实有几分把握可以活着回来，甚至可以满载而归？

如果罗刹族真能活着回来的话……就凭他们手头这点人员装备……

多想无益，到了这一步已经没有回头路可走，肖勇生这边派人打扫战场紧守坞堡先求稳，周分那边自然是负责火力支援的同时尽量修复舰载通信系统，虽说美利坚浮岛当下没有能用的遥感卫星可以对罗刹城周边进行警戒，将那门劳苦功高的MK75舰炮挪到周家坞堡增强火力，再将舰载雷达拆下来架反应堆楼的高处，多少也可以充当防御体系中最重要的预警系统，以便在那帮出海抢劫的熊脑袋满载而归的时候，肖勇生与周分可以带着部下争分夺秒往荒野里撤退。

至于初春的荒原到底有多少危险，他们自然是顾不得了。

战场打扫与善后工作同时进行，在那帮冬天仰仗罗刹城得活却没有真正被罗刹族接纳，算得上有奶便是娘的荒民加入后，进度比预期的要快不少，仅仅两天时间便将周家坞堡内外的瓦砾基本清理干净，至于收拢的物资，武器装备从数量到质量都被浮岛人唾弃，只能说聊胜于无，食水倒是很充足，毕竟人死的都差不多了，那帮荒民又很好养活，吃到夏天气温最高无法保存的时候估计也吃不完。

令人略有些不安的是罗刹族幸存者以及他们的家属，肖勇生派出的小股侦察兵四下探访的结果却是一无所获，再往荒原深处探查，随着春季到来荒兽复苏以及不少封冻的毒水瘴地逐渐解冻，危险性实在过高，还不如将主要人力物力放在港口警戒与周家坞堡内外的防御修筑上，避免那个‘万一’出现。

除此之外，还有一件事让临时搭伙暂时还没确认职位高低的周、肖二人暗自心惊。

明码短波无线电发射台忽然减少了九成以上。

在破冰战舰的通信系统恢复正常以后，监听组第一时间报告了这件事，作为旧时代破灭后中高等势力最普遍也是最基础的信息交流渠道，收听短波无线电信号可以大致了解一些相对公开透明信息，比如某某城镇近期举办大型拍卖会又或者某地刚刮了十几个小时的飓风，看风向云雾情况应该会继续向某个方向蔓延等等，发送短波无线电信号自然也是各家势力扬名展现实力的方法之一。

短波无线电发射台忽然减少，并且残存的那些发射台几乎都在提到巨大的闪光、爆炸、蘑菇云，少数几个发射台信誓旦旦地说滨海卫星市、至高城等等东亚大城市乃至全球都可能被传说中的核武器毁灭，让周、肖二人期盼罗刹族那帮海盗也被核爆干掉之余更加谨慎小心，准备在未来几天将人力压榨到极限，用尽一切办法提高周家坞堡的防御能力，同时也在想办法修复破冰战舰，期待每月大潮来临之时，可以让破冰战舰离开峡湾，成为浮岛这帮残兵最后的退路。

毕竟，以二人这个层次可以接触到的信息远高于手下，更不用说那帮只知道干活吃睡的荒民，所以他俩非常清楚，如果那些残存的短波无线电发射台所透露消息属实的话，意味着东亚地区数十年来建立的秩序已经荡然无存，即便这些基本的条条框框是建立在非常脆弱的‘核弹平衡’基础上，最起码对于各家势力乃至到每一个人都有一定的约束，甚至对那些变异新人类也都有一定威慑。

现在？约束不在，威慑消失，吃人有理，杀戮无罪！

人类文明彻彻底底大破灭的时代算是真正到来了！

数日后，一个星月不见的夜晚，偏偏还春雨绵绵，相比冬末春初的雨夹雪，这种开场仅仅略带酸性的春雨终归没有那么大的杀伤力，对于那些已经逐渐适应恶劣环境的植物来讲，不失为贵如油一样的生命源泉，只是对于守夜值岗的浮岛士兵，雨丝落在裸露的皮肤上仍然会引起瘙痒，着实让人讨厌，可惜雨量着实不大，达不到避雨的程度，所以他们再怎么难受，也得以哨位为中心四下走动，期盼着换岗时间早点到来，接替自己的同僚不会睡过头，免得自己还得多遭一会儿罪。

“妈的，小六要是敢睡过头，老子就把他的头盔掀了！”哨兵的小小嘀咕声自然不会传出太远。

一如他自己的喉管被切开的声音一样，消散在夜色之中。

夜色，可以掩盖大多数血腥，加上可以任意变换颜色的皮毛，让皮毛的主人几乎融入黑暗之余，灵巧的身形颇有些肆无忌惮地跃上围墙，尖锐又修长的前爪随意切开目标的喉咙，那些蠢货也不会察觉到底是什么人又或者什么活物要了他们的命。

鬼猫夜行，勾魂索命。

即便管饭私下里反复提醒过银耳，要小心自动跟踪识别红外与生物电场，可以直接扫射的电控突击步枪，作为全东亚甚至可能是全世界唯一一只与人类合作的鬼猫，银耳却根本不在乎那些以人为目标的武器，它的身形相比人类小了太多，除非被人刻意针对，否则，在这种细雨绵绵的夜晚，想要发现一只鬼猫，无异于痴人说梦。

按计划解决两处岗哨之后，银耳并没有停下脚步，它反身来到围墙的排水渠出口处，甩下背上的小背包，调整好背包的位置，特意收起利爪，用肉垫拍下背包中间的开关，没过两分钟，一个安装了远红外信号接收器，外表丑陋完全没有美感，仿佛小号仓储运输电动车，又好似一长条恶心蛆虫一般的破烂拖拽车追寻着背包发出的信号，窸窸窣窣地‘爬了’过来，顺利沿排水渠钻过了周家坞堡的围墙。

银耳关上背包开关丢在旁边，利用自身的红外信号做目标，领着拖拽车避开游动岗哨、不断扫射的探照灯以及那些肯定在耍滑头懒的固定哨，颇有些急促地摸向反应堆楼，其实银耳可以做的更谨慎一些，毕竟长夜漫漫，按照浮岛人当下的状态，没有半个小时根本发现不了固定哨被人干掉的，只不过它实在是不喜欢绵绵细雨打湿自己的毛发，但凡猫科动物都比较讨厌水，银耳即便从严格意义上讲不能算是一只猫，但是这个来自基因上的天性还是被它继承了下来。

好在老天帮忙，再加上周家坞堡的修缮只停留于填平道路运走碍事的瓦砾，还有太多的各类垃圾散布在四处，成为银耳的天然掩体，所以它这一路上无惊无险，顺利将拖拽车带到了反应堆楼的墙角边，沿着楼边绕到西北角，便是聚变反应堆标配的散热通道，轰隆隆的风扇正在旋转，将反应堆多余的热量推出墙边开凿的散热孔，如果不是对反应堆楼非常熟悉的人，恐怕连孔洞的位置与大小都不清楚。

恰好，管饭身边不乏这样的人。

用爪子将拖拽车塞进洞里，确认拖拽车上的开关已经触发，接下来的事情无需银耳操心，它所要做的事情只剩下一件。

尽快远离反应堆楼，找个避雨的地方看烟花。

管饭从滨海卫星市带回的高爆炸药数量确实不多，不过是三位已经成为黑影印在地上的罗刹族家主走走过场意思那么一下，用来制造弹药肯定是杯水车薪，统一使用炸塌半座反应堆楼？足够了。

须臾，巨大的轰鸣声惊醒了整个周家坞堡！

轰鸣还在回荡，半座反应堆楼的碎片如同冰雹般自天上落下，仿佛中古时代的抛石攻击，几乎将周家坞堡砸了个遍，无论是流动岗哨还是固定岗哨亦或那些断电熄灭的探照灯，基本上都是头破血流，倒霉一些的更是出气多进气少。

这其中还真有几个幸运儿，比如心事重重半夜不睡觉起来查岗的肖勇生肖营长，他倒不是躲开了砖块碎石，而是依仗那一身土星级动力装甲硬生生扛了下来，可以抵御小口径步枪攒射的防御强度当然不会被几块破石头砸坏。

正当肖勇生第一时间通过动力装甲的通信系统拉响战斗警报并且准备在通信频道里发号施令，数十个黑影异常突兀地冲破阴云迷雾出现在西面的夜空中，明目张胆地对着周家坞堡俯冲过来，从这些黑影背上明显的红外热源可以确认，这些家伙都是装备了火箭背包的动力装甲兵！而且，他们俯冲时竟然没有做任何战术规避动作，很明显在轻视驻守坞堡的浮岛士兵！

什么叫嚣张跋扈？什么叫肆无忌惮？

这就是！

应该说美利坚浮岛陆战五营以及三营的少量残兵败将还是有两把刷子，哪怕被突如其来的爆炸搞得晕头涨脑，却也没任由这些黑影冲入坞堡内围，从黑影出现到阻击火力全开，其间隔竟然不到二十秒！哪怕这些火力有大部分是出自自动防御武器，浮岛士兵能在如此短的时间内将火力点防御模式从对地改成对空，也称得上是一流部队了！

一时间本来阴雨黑沉的天空顿时被生死刹那的烟火所照亮，掺杂着曳光弹的中口径机枪发出震耳的轰鸣声，指引着小口径机枪与步枪的射击方向，仿佛死亡女神的画笔，在夜空里画下一道道令人目眩神迷的划痕，这些痕迹又在时不时地点爆一个个黑影，让这副残酷而短暂的画卷更加绚丽多姿到令人浑身战栗！

眼见头盔护目镜与光谱镜上代表黑影的绿色光点瞬间剩下个位数，浮岛士兵们的欢呼声都涌到了嗓子眼，却被各个火力点几乎同时发生的爆炸硬生生顶了回去！不少刚刚还在喷吐火舌，作为周家坞堡防御主力的中口径机枪瞬间变成了扭曲冒烟的废铁，很明显是遭到了定点清除式的炮击！

不仅如此，同样遭到攻击的还有彻底锁定这些黑影位置，为火力点提供射击诸元的营部雷达系统！

肖勇生非常痛苦地咬紧了牙关，黑影出现的时候他当然意识到这可能是诱饵，目的是为了引出周家坞堡的火力配置与战场雷达的位置，可是事情发生的太快，况且自己面对数十个疑似动力装甲兵的目标也确实犹豫了，这些年除了那些大势力，有谁会一口气拿出这么多火箭背包当诱饵？真当背包不值子弹啊？

所以，肖勇生除了强令MK75操作组按兵不动避免浪费弹药，并没有第一时间命令停火，即便放置在反应堆楼的主雷达被爆炸轰成了废铁，万一备用雷达再被对方定点清除，陆战五营就是失去对坞堡周边区域的控制，变成半瞎，他还是决定赌一赌，况且他也不能任由这些动力装甲兵从容落地，再与外面的袭击者来个里外呼应中心开花，那样的话，仗也就不用打了。

结果，空袭的动力装甲兵确实干掉了，付出的代价确实不低。

对于肖勇生来讲，他只能希望这波兑子不亏。

问题在于，没有了营部战场雷达支持，陆战五营当下龟缩在堡垒内的曲射火力自然没办法根据炮弹轨迹反推对方的炮击阵地所在，心知不妙的肖勇生一面命令MK75火炮操作组将射击模式改为平射，一面命令所有位于建筑物外尚能活动的人员尽可能带着装备弹药就近撤回建筑物内。

按照常理判断，能豁出去几十个动力装甲兵充当诱饵的势力在火力输出方面自然非常完备，留下人员装备依托坞堡堡垒打野战那绝对是送菜之举，恐怕还没见到袭击者的影子，就会被对方的远程炮火定点拔除，一如之前的营部雷达系统，所以，任谁坐在肖勇生这个位置上都会利用周家坞堡经营了数十年的‘碉堡群’负隅顽抗，借助破冰战舰上拆下来的速射炮打巷战，将这帮袭击者活生生磨死在坞堡内！

要说不幸中的万幸，便是肖勇生与周分为了确保那门MK75速射炮的威力，特意将速射炮放置在周家坞堡的中心位置，并且临时搞了个独立的能源系统，即便现在反应堆楼被炸，反应堆基本上已经停堆融毁变成一处人工岩浆池，那门MK75速射炮仍然可以正常运转，对任何突入坞堡的部队造成致命杀伤！

果不其然，袭击者当然不会给浮岛部队抢修的机会，雷达被袭，火力点被拔除同样也暴露出袭击部队的大致方位，他们索性放弃掩护排成散兵线以最快速度向周家坞堡扑来！

一时间，周家坞堡外响起了此起彼伏的地雷震响！管饭当然不会让手下的战士白白蹚雷送死，他的办法也很简单，十几名动力装甲兵推着临时制作的滚雷器从雷场蹚出几条通路！

说是滚雷器，其实是用小飞艇的吊舱临时改造而成，里面塞了些瓦砾增加重量，外面捆了木头来增加强度，顺便充当动力装甲兵的临时掩体，仰仗吊舱的光滑表面降低在地上推动，办法是土了些，效果着实不错，粗略埋下的陶雷炸药根本对躲在滚雷器后面的动力装甲兵造不成威胁，即便靠近荒野的浮岛部队想要解决推动滚雷器的动力装甲兵，可惜他们缺少足够曲射火力，又失去了营部战场雷达的指引，盲目开火不过是浪费弹药罢了，还会引来对手的精确火力打击！他们唯一能做只有借助动力装甲兵自带的各式雷达系统，形成临时数据链接，在滚雷器接近坞堡围墙的时候向MK75舰炮小组发送相对准确的射击诸元！

必须承认，MK75舰炮不愧是旧时代末期火药类火炮的集大成之作，哪怕经历了六十多年的风风雨雨，这门操作简单电控人力都可以发射，俯仰范围超过一百度，魔改后远可曲射近则攒射的舰炮仍旧犀利如新，在获得射击诸元后，六个滚雷器转瞬间便被数十枚穿墙破壁的炮弹炸成了满地碎片！

总耗时不到五十秒。

一时间，原本‘嘈杂’的战场都被如此强大的火力所震撼，甚至在炮声彻底消散前出现了令人胆寒的平静，肖勇生即便无法目睹这样的场面，短短数秒的平静却也让他明白MK75成功立威，嘴角禁不住微微仰起，露出一丝笑意。

只不过肖勇生万万没有想到，五十秒看似很短，但是对于管饭带领的这帮几成哀兵的战士来讲，却足以做成一件左右战斗走向的大事。

定位。

定MK75的位，定肖勇生的位。





蛇打七寸，擒贼擒王。

只有抓住战斗的关键点，才能以最小的代价换取最大的战果，这是旧时代传下来的老道理了。

道理虽老，却很实用。

想要解决盘踞在周家坞堡并且一日强似一日的浮岛部队，又不想打成变数最大最悲催的消耗战，关键问题便是解决那门MK75速射炮以及干掉浮岛部队的指挥官——五营营长肖勇生。所以，由春三十娘指挥的这场复仇之战才特意安排了银耳的偷袭以及后来的火箭背包俯冲、滚雷器排雷，这些战术动作当然也是为了降低随之而来的战斗难度，但是更主要的目的是探寻浮岛人的火力配置，MK75舰炮的具体位置以及雷达数据中心被炸后，坞堡内何处的无线电通信最为频繁，或者说，哪处动力装甲兵的无线电通信频次最高，信号强度最大。

现在，定位结束，该是图穷匕见的时刻了。

收到出击命令，食尸鬼第一个站起身来到舱门前，他的身高有一米九，即便穿上动力装甲遮掩住那张比肩罗刹族毛发浓密程度的络腮胡脸，被动力装甲增高后，整个人看上去仍然气势骇人，只可惜舱门大小有限，食尸鬼拉开舱门，迎着寒风尽量低头缩肩才可以跳出舱外，姿态多少有些引人发噱。跳出舱门后，相比跟在他身后的那些动力装甲兵，食尸鬼的身体反应相当自然，半点慌乱的样子都没有，毕竟他也是滨海卫星市有名头的角斗士，在竞技场练了一身好技术，几乎接触过市面上所有的动力装甲，操控通用型号更是信手拈来，区区一个火箭降落的战术动作自然不在话下，要不是角斗场上用的动力装甲都带着超范围自爆装置，食尸鬼早就不知道越狱多少次了。

身处宛若无边无际的云雾之中，距离打开火箭背包还有那么几秒的时间，本该狂跳的心脏在经过药物催化的胸腔中竟然没有丝毫悸动，食尸鬼的思绪甚至有些恍惚，倒不是临战感到恐惧——这年头有今天没明天吃饱饭想太多没有用，而是庆幸自己赌对了。

之前毛遂自荐带着相熟并且对自己保持信任的角斗士兄弟登上返回罗刹城的飞艇队，食尸鬼除了想休息休息之外顺带也想抬高自己的身份，毕竟，作为一个罗刹族下属的家族的战斗部队的外围角斗士，简称炮灰，哪有成为返乡舰队里隶属于队长的自由民战士更容易受到重用？

他当然不会预料到这举动竟然让自己与兄弟们躲过滨海卫星市的恐怖核爆，并且因为罗刹族老巢被端，那个小白脸队长身边无人可用，硬生生将自己提拔成了这股杂牌军里有头有脸的人物。

也算是爸妈在天之灵保佑吧。

当然，食尸鬼动过取管饭而代之的心思，要不然他哪怕是借着罗刹族的手获得了自由，趁着罗刹族精锐死伤殆尽，拍拍屁股带着兄弟们走人，谁敢拦他？谁又能拦他？只不过他被一个近在眼前可以成为‘城主’的野望迷住了眼，更清楚贸然动手，只会让这股由荒民战士、罗刹族残民、奴隶角斗士组成的杂军分崩离析，所以最好的办法是利用这场复仇之战扬名立万镇住大多数杂军士兵，趁胜积威慢慢挤压那个小白脸的‘势’。等到时机成熟，那个小白脸识趣地话，还能在自己手底下混碗饭吃，如果不识趣，自己也不介意餐桌上多那么一两道肉食。

耳边传来刻板冷硬的电子声音，提醒食尸鬼接近火箭背包的打开高度，食尸鬼这才收敛思绪，又掐着时间等到电子音变成接近高度极限的啸叫警报，这才从容反手拍开了火箭背包的启动按钮，顿时，一股澎湃的力量自背后传来，食尸鬼持枪在手，略微点下脚尖调整火箭背包的出力，熟练地拔背收腹调整自身重心，直扑头盔护目镜显示的目标光点！

就在食尸鬼打开火箭背包扑向目标之前，同样跃出飞艇吊舱自由落体的近百名动力装甲兵已经纷纷启动火箭背包冲向周家坞堡，相比姿态稳定还有胆量做出极限降落的食尸鬼，这些动力装甲兵的表现自然参差不齐，生手的动作僵硬迟缓，在空中的动作仿佛牵线木偶，时不时需要调整背包的输出力度，免得自己冲过头又或者速度太慢变成防空火力的活靶子。

至于管饭当然不在此例，虽说他也没用过几次火箭背包，不过经过基因改造的身体怎么说也比大多数部下强几筹，凭借提高肾上腺素分泌后的身体反应速度以及脑内另外俩人格的提醒，他当然可以自如地操纵火箭背包，向着既定目标俯冲。

本来以管饭的身份，完全可以找个战场之外的地方与春三十娘一起从容指挥战斗，但是他却非常自然地加入到危险且近乎疯狂的斩首行动中，偏偏春三十娘自始至终都没有提出丝毫的反对意见，从昏迷中苏醒的白天养也没冒出半个不字，这便是三人心照不宣的默契了。

毕竟，失去整个罗刹族做靠山，想坐管饭这个位置的野心之辈可不止食尸鬼一个，只不过族仇家恨未报，还有一千多口子老弱妇孺迫切需要安置，山民、荒民、罗刹族、角斗士四方需要一个相对熟悉信任的人牵头，再加上管饭与春三十娘对浮岛人的战斗计划确实制定的有模有样，稍微有点智商的人都清楚现在还不是内斗的时候，所以管饭还能坐稳所谓队长的位置，等到解决浮岛那帮混球，恐怕就会有人迫不及待地跳出来与管饭争夺领导权。

到时候，一个手下没多少忠心族人还得顾忌众多老幼的春家女族长自身能指挥多少人，能指挥动多少人内斗都两说，可以给一个至多获得山民一定程度支持，连身量都没有完全长开的半大青年多少支持？即便两人的关系摆在明面上，恐怕也压不住食尸鬼这样的野心之辈，这年头男人还不好找？关了灯不都一样？凭什么大家一样拼命，他管饭卖卖精血便能骑在这千把人头上进而成为罗刹城的城主？

所以，管饭想要坐稳这个位子，或者说管饭如果不想在战后被人明里暗里捅刀子落得个没下场，在这场为罗刹族报仇，为荒民报仇更主要是夺回罗刹城遗留物资好度过春荒的战斗中必须有所表现。

运筹帷幄固然也能建立威望，见效却太慢，在这个多数人见识短智商不高的破烂时代，身先士卒展现个人战斗力震慑全场才是最直接有效的办法。

所以，深知兵危战凶的管饭也只能给自己套上当下所能找到的，最适合自身战斗习惯的动力装甲，带着一帮动力装甲兵跳进深邃的夜空之中，去搏个特么地绝对算不上舒心的未来。

借助云层的掩护加上低空开背包的搏命举动最大程度降低了浮岛部队的反应时间，毕竟绝大多数浮岛人都将注意力放在了枪炮声激烈的旷野方向，连肖勇生也没能例外，等到浮岛部队再次转换射击模式调整射击角度的时候，管饭与食尸鬼带领的两支动力装甲兵已经零伤亡突入周家坞堡，迅速向各自的战术目标攻击前进！

食尸鬼的目标是肖勇生，管饭的目标自然是MK75速射炮，这样安排到没有什么难易高低之分，纯粹是因为食尸鬼带领的角斗士在数量上稍逊于管饭带领的荒民、罗刹族混合部队，但是彼此间的配合度却高出管饭手下这帮杂牌不止一筹，无论是掩护、突击、合围、穿插还是固守、防御、撤退，不说样样精通，起码在攻击肖勇生这种活动目标的时候，肯定比管饭的杂牌更有把握。反观管饭这边，也不是处处不如食尸鬼，说句不太恰当的话，管饭现在带领的是一帮哀兵，大多数手下都有的亲朋好友都死在浮岛人手上，正经有那么十几号人成了彻底的孤家寡人，恨浮岛人恨到眼瞳充血后槽牙咬碎的程度，要说跟浮岛人玩命充当自爆炸弹，那根本是半个不字都没有，捆上炸弹就敢往浮岛人堆里冲的主，由此看来，这两支部队谁能完成既定目标还真不好说。

但是有一点交火双方都心知肚明，浮岛人没退路，罗刹族加荒民要活路。

不死不休。

直接与MK75炮贴脸那是妄想，哪怕管饭拥有枪口预判能力，对面以半自动追踪连续开火，旁边还有多挺重机枪拾遗补缺的火炮堡垒，身处半空的他也得暂避锋芒，另选可以提供一定掩护的地点降落。眼看离地还有五米多，管饭直接甩开火箭背包，任由还有些许燃料的背包变成冲向不远处射击孔的‘火箭弹’，借助背包掀起的小爆炸做掩护，他在落地后轻而易举地做了个卸力翻滚的战术动作，半蹲靠墙的同时持枪在手，高爆弹、燃烧弹几乎不分先后地打进射击孔，直接把狂喷火舌的重机枪炸成了废铁残渣，也算是稍微减低了周边几个动力装甲兵的压力，起码能让他们探出头与其余几处火力点打的有来有往。

听着叶巧在脑海里吐槽荒民穿上动力装甲服实在有些菜鸟送死的意味，管饭依在墙角，略微探头瞧了眼MK75炮的方向，确认自己在半空中没有看错，光谱镜也没有失真，少不得问候了两声肖勇生的亲娘。

MK75火炮没有被埋在反应堆楼的废墟中多少令人遗憾，不把鸡蛋放在一个篮子里，肖勇生这样安排也属正常，只是谁都没想到这家伙的脑洞当真不小，没有按照常理将这尊速射炮安置在周家坞堡任何一处建筑内，完全不给管饭这边潜入破坏又或者炸楼的机会，而是直接在训练场上建了个掩体，将舰炮整个围在了里面？！

没错，就是前不久管饭用短刀单挑身穿动力装甲的周家老九，并且轻松取胜受到春三十娘青睐的那座训练场。其实这两天管饭也派人躲在远处暗中侦查过周家坞堡的情况，训练场上热火朝天的构建活动当然躲不过侦查者的眼睛，本以为是个临时增加的仓库，谁能想到竟然是火炮碉堡？

归根到底，管饭这边对MK75火炮的了解太少，毕竟旧时代的武器浩若烟海，哪怕是管饭脑子里的老叔也不可能对旧时代所有武器了若指掌，能大概知道这玩意口径在七十六毫米，高平两用可直可曲破坏力很大已经相当不错了，对于火炮的各种参数细节自然是所知寥寥，所以他们并不清楚，肖勇生这样做也是无奈之举。由于MK75炮的总重超过十吨，即便拆掉外壳，炮管炮身炮架炮弹弹匣等等核心部件加起来的重量也要超过六吨，就凭周家坞堡这些近百年的老建筑根本扛不住火炮连射时候的后坐力，很可能开几炮下来楼板先塌了，到时候敌人没敲死多少，自己反而摔了个灰头土脸。

最稳妥的办法自然是直接架在地面上，这又涉及到如何最大程度发挥火炮射界的问题，几经测量之后，周家坞堡的训练场便成了最优选择，这里地势相对较高，视野开阔，虽说火炮平射的时候近半射界被坞堡的建筑物与碉楼阻挡，敌人可以借助建筑物‘遮蔽’MK75炮的火力，那也会踏入肖勇生与周分早已设计好的交叉火力网，每前进一步，并不比直面MK75的轰鸣容易多少。

说白了，肖勇生巧妙地运用MK75火炮的威慑力与土法防御堡垒压缩了敌人来袭的路径，进而最大程度发挥浮岛部队有限的人员与火力，切实做到了一加一大于二的毁伤效果！

当然，如此配置周家坞堡的火力输出也有诸多问题，比如MK75火炮的碉堡将直面敌人的直射曲射火力，但凡扛不住对方一击，来个堡塌炮灭，整个周家坞堡变成了没穿衣服的娘们，任对方予取予求，话又说回来，如果来袭的对手真有能力压制MK75的火力输出又或者做到一击毁掉火炮碉堡结束战斗的话，浮岛人干脆举手投降算了，与拥有如此强大火力的对手死抗到底根本没意义。

也抗不住。

除了遭遇上述情况，如何增加火炮堡垒的防御性自然也成了重中之重，肖勇生与周分商量后干脆因陋就简，利用土水泥构筑火炮堡垒的防护墙与伞状屋顶，预留出对空射击空隙以及南北两处硕大的射击孔洞，同时在火炮四周挖了数道壕沟，壕沟里铺上滚木，树起从战舰上拆下的装甲板，利用人力推动这些装甲板遮蔽火炮堡垒的射击孔洞，进而提高对手直接命中火炮堡垒的难度。这样的做的好处显而易见，想要靠运气直射一发命中火炮堡垒几乎不可能，付出的代价也很明显，火炮对空射击与曲射的时候还算便捷，一旦专为平射，装甲板也要调整位置避免遮挡炮口，火炮开火的反应速度肯定要慢上一些

换成管饭坐上肖勇生那个位置，恐怕也会做出同样的取舍。

现在么，自然轮到管饭挠头了。

‘二号计划？不，不行，那样没人给咱们守背后！得利用食尸鬼吸引东面敌人的注意力，执行三号计划！’

老叔的建议管饭当然依从，快速环视四周后立即切到通信频道干脆道：“一队，最大限度干扰MK的火力输出！但是不准冒进！先上烟雾弹！二队，你们左前方宿舍楼，清理出来！压制四周任何能威胁到攻坚组的火力！尤其是西面过来支援的浮岛人！攻坚组，跟我走！攻击前进！”

“放心吧，管少！”

“你就瞧好吧！”

“哈哈，这帮孙子根本打不穿咱的装甲！”

这还真不是一句狂言，管饭带领攻坚组贴着的厂房外墙碎步疾行，在二队清理宿舍楼结束前，时不时就得硬抗某个角落里突然冒头的浮岛人火力扫射，这些七点六二或者五点八口径的弹头无论是直接命中还是流弹四飞，都没办法对管饭这队动力装甲兵造成致命威胁。

诚然，三个死鬼族长仗着白头鹰做靠山，从各家大势力手里讹诈了不少战略物资，但是由于时间仓促加上私心，不可能给管饭带领飞艇队提供最新式的动力装甲，充其量不过是些二手货与退役装甲，比如第七大队、应龙、火星等等。可是对于浮岛陆战营来讲，他们营长也不过是配备了土星动力装甲，况且浮岛人经历了连场战斗，加上整个舰队全军覆没导致的装甲损耗、装备损耗、精制弹药损耗在罗刹城这样的蛮荒之地短时间内根本没法补充，因此浮岛这边的现状是营长以下的精锐战士才有资格装备次一级的装甲，总量也不过几十套，普通战士更惨，能穿个带核聚变电池的铁壳子已经是相当幸运，不少倒霉蛋手里的枪还算不错，子弹么，却是临时赶制的复装弹药，性能只能看天意。

所以，小口径武器放在管饭的攻坚队面前，充其量不过是走走过场撑撑场面罢了。

浮岛人也意识到了这一点，他们当然不能坐以待毙。

“火箭筒！”

仰仗动力装甲的膂力擎起整块钢板的突击手话音未落，管饭眼看着侧方二楼的窗口处蹿来一道白烟，以他现在的动态视力非常轻松地预判出火箭弹的落点，二话不说抬腿踹开前方荒民战士，同时借力翻身躲闪，以最快速度躲开火箭弹的爆炸范围！闷声爆炸在身后响起，侧身摔倒在地的管饭还没来得及调整身体重心，更别提开火反制，数道白烟陡然冲向队形开始散乱的攻坚组！

身处爆炸中心位置的管饭顿时感觉自己成了汪洋大海中的一条扁舟，连绵不绝的爆炸声仿佛海浪般此起彼伏，根本不给管饭奋起反击机会，偏偏叶巧非常不识相地在脑海里抱怨‘哼哼，就说这帮家伙经验不足，你该放个老兵当突击手，体壮有什么用，肯定没注意到楼上异常的红外信号。’

来不及让叶巧闭嘴，管饭借着火箭弹爆炸升腾的烟雾做掩护，连滚带爬撤到了对方的射击死角，这才有暇检查全身上下少没少零件，与此同时通信频道里也接连响起了求救与呻吟声，本来刚刚嚣张起来的气焰已经荡然无存。

值得庆幸，浮岛人手上的火箭弹明显射程速度威力样样不足，估计多数都填充了黑火药，少量是黄火药，所以全靠数量堆，看起来骇人，造烟雾效果更大一些，对上普遍穿着二线动力装甲的攻坚组，实际毁伤效果可以用寥寥来形容。当然了，一点伤害没有那是不可能的，毕竟动力装甲不是装甲车，哪怕这些‘高爆’火箭弹产生的破片无法穿透装甲防护，也总有那么几个倒霉蛋恰好被破片扎透了装甲防御不到的关节部位，再加上直面爆炸产生震伤，便成了通信频道里呼救声的来源。

“闭嘴！别特么叫的象个娘们！几个大炮仗就哭哭啼啼的！看见死人了再嚎！”

相比没怎么见过大场面的荒民战士，管饭多少有些怀念打过硬仗的突击队战友，他再怎么冷静低调，此时也不适合当闷葫芦，依照叶巧的建议在通信频道里吼了几嗓子稳住士气，趁着攻坚队这些战士惊诧于小白脸终于转性露出獠牙的当口，管饭探手抓起身侧一块被火箭弹炸开的破烂木墙，半蹲旋身径直丢了出去！

果然引来了一阵爆豆般的枪声。

借着木墙碎片吸引火力的当口，管饭端起手中的榴弹发射器，几乎凭感觉对着火箭弹飞出的那排射击孔连开了三枪。

两发高爆弹、一发燃烧弹。

伴随两声闷响的是射击孔喷出的红黄色火焰，紧接着便是连续不断的爆炸夹杂着令人心悸的惨嚎，有几个肢体残缺浑身着火的倒霉家伙挣扎着钻出已经炸开了三分之二的射击孔，在攻坚组众目睽睽之下摔成一滩黏在地上不断燃烧的人形肉饼！

很明显管饭这三枪不但命中了目标，还引爆了浮岛人手上的火箭弹！

三十五毫米榴弹的毁伤效果正常情况下肯定不如火箭弹，奈何管饭使用的榴弹里填充了正儿八经的三硝基苯甲硝铵，可能纯度照旧时代的炸药差了点，威力小一些，那也是旧时代末期最常用的军用炸药，黑火药、黄火药压根比不了，再加上浮岛人用的火箭弹本身质量堪忧，达成这样的战果也属正常。

惨烈的场面可以吓阻菜鸟也可以让新手变得嗜血，攻坚组这帮荒民战士只是不如罗刹族突击队见过大场面，所以才被火箭弹近距离招呼打蒙了头，要算人命人均手上还是有几条的，所以近在眼前的残暴场景顿时让他们亢奋起来，都不用管饭废话，一个个嗷嗷叫着冲向之前管饭确定的战术目标，反倒是管饭需要在通信频道里连吼带骂让这帮家伙听从指挥，不要一窝蜂地扑到浮岛人的交叉火力网中送菜。

刚刚露了一手精准枪法，管饭在这帮荒民战士心里多了些威信，况且送死的事情也没人愿意去做，尤其是前面俩倒霉蛋收不住脚被浮岛人重点照顾差点被打成蜂窝后，这些荒民战士终于依照管饭的临场指挥，一板一眼地向前推进，没费什么功夫便清理掉数个浮岛人的火力点，将MK75炮的侧翼彻底暴露了出来，如果浮岛人在接下来的十分钟里无法排除掉烟雾弹的干扰，释放MK75炮的火力压制从侧翼抵近的攻坚组，这场战役的天秤已经开始向管饭这边倾斜，就在管饭带着攻坚组背靠物料房整理装备，即将掀起胜利女神的裙角一探芳迹时，麻烦来了。

大破灭时代最让人无法忍受的自然现象之一便是酸雨，相比后续危害未知，没准在沙地里打个滚就没事的辐射雨，轻则皮肤瘙痒重则红肿溃烂，效果立时可见的酸雨更加让人自心底厌恶，百分之一百二十会咒骂那些已经尘归尘土归土的旧时代混蛋之余自然是想尽一切办法躲雨，免得自身没死于辐射、毒气亦或那些变异生物，反而被一场酸雨夺取了性命。

现在，夜色苍茫中顶着如丝细雨鏖战半个小时，眼见战术目标即将拿下，偏偏雨势明显转大瞬间浇灭烟雾弹的管饭连咒骂的心思都没有，因为他带领的攻坚组正在陷入进退两难的境地。

进？MK75火炮的射速与威力可不是摆设，没有烟雾弹持续干扰射界，敲墙破壁易如反掌，哪怕没有正面命中目标，光是炮弹轰起的瓦砾碎石都足以让炮弹周围的动力装甲兵非死即伤。

退？真当浮岛部队是摆设？周家坞堡是游乐园？可以随意进出？这时候从周家坞堡撤出去，被浮岛人兜屁股追杀，无论是管饭带领的荒民战士还是食尸鬼那帮角斗士，恐怕在外围佯攻牵制西面浮岛部队的罗刹族残兵老少都没有多少能活着遁入荒原。

‘管饭，慈不掌兵。’

老叔的话里带着冰碴，却也在提醒管饭，无论怎么做，都不能犹豫。

不等管饭作出回应，浮岛人的‘拳头’开始发威。

嗵、嗵、嗵、嗵、嗵……

这炮声仿佛恶鬼在敲打地狱招魂用的人皮鼓，重重砸在每个人的心头，随之而来的当然是房倒屋塌瓦砾横飞！要不是管饭在雨势骤然变大的时候立刻带队转移战线并且在楼里放火遮蔽光谱侦查，恐怕这时候攻坚组已经非死即伤！那可是七十六毫米口径的战舰速射炮！除了旧时代最先进的主战坦克，其它陆战武器恐怕都不敢近距离硬撼！

这话半点不夸张，诚然，MK75炮的口径只有七十六毫米，看起来还不如二战时的虎式八十八毫米坦克炮，可这玩意是舰炮，六十二倍口径，初速能达到九百米二十米每秒以上，垂直装甲深穿最少也是六七百毫米，最关键在于，MK75炮还特么是连发，最快射速能达到每分钟八十五发！

什么叫弹如雨下？管饭算是有了深切体会。

他知道自己没有别的选择。

周分此刻正在火炮碉堡里指挥战斗，原本面色苍白即便套着动力装甲仍然四肢冰凉说话都让人感觉没有底气在硬撑的他此时已经截然不同。

老天开眼啊！

眼看着那帮罗刹族的混蛋不要钱一样狂打烟雾弹，借此蒙蔽MK75火炮的射界，攻堡拔垒一步步向自己这边推进，偏偏肖勇生被困在堡垒东侧与一群据说身手嚣张的家伙搏杀，西侧的部队又被牵制分割无法支援，周分当时连逃命都找不到出路，本来只想尽力在乱世活下来的他都开始绝望了！

谁知道天降大雨，直接扑灭了讨厌的烟雾弹，即便连绵的雨水对光谱镜、战场雷达都有干扰，但是MK75炮强大的连射火力足以抵消这些误差，找到大致方向开火就够了！尤其是这几天从几艘船上搜集到的炮弹足有上千发，要不是顾忌炮管数量有限，更换炮管耗时过长，周分都有信心将整个周家坞堡夷为平地！

主力回援又如何？MK75炮可不是随便哪里都能找到的！

退一步讲，打残他们的先头部队，跑路的把握自然要大上几分！

不光是周分定下心神，他所带领的炮组也同样干劲儿十足，虽说炮组成员肯定没有自己顶头上司那些花花肠子，不过被烟雾弹憋屈了半天之后，终于可以一展身手出口恶气，还不用担心敌人有什么杀手锏，这种好事儿上哪找去？当然要玩了命的开炮！

“舰长！营部雷达修复了！”

真是好事成双啊！周分豁然起身，同时一个好字都到嘴边了，却被雷达员下半句话噎了回去！

“天上有动静！有东西飞下来了！”

什么东西？导弹？不，炸弹？还没等周分改口确认，一个黑乎乎的物体穿过夜幕直挺挺地砸在了火炮堡垒的外围，其实距离堡垒还有段距离，但是这家伙看着着实不小，并且落地后立刻起火燃烧，发出砰砰声响，倒是把正在挪动战舰装甲的荒民吓得够呛，手上用错力道愣是将两块战舰装甲撞到了一起，同时拍进了愈加泥泞的坑道边上。

即便不用光谱镜，周分也能用肉眼分辨出距离火炮堡垒数十米开外，被酸雨浇得嗤嗤冒烟却没有熄灭迹象的‘火炬’，再怎么想保持个指挥若定的状态，他依然硬生生咽了口口水。

靠，航弹？这么大？年久失修所以没爆炸？可它为什么还会起火燃烧呢？

不等周分想明白这个纺锤形物体到底是什么，要不要派人凑过去详细看看，雷达员又嚎了一嗓子：“还有东西！”

“MK75，防空模式！”周分再怎么不甘心，也只能将手上唯一的保命武器用来对空防御，毕竟按照常理，无论天上有什么东西躲在云层上往下丢炸弹，第一发都是试射，调整后只会越来越准，没准第一发就是因为试射才不会爆炸，特意起火燃烧用来辅助瞄准，接下来的炸弹哪怕只有刚才那个大家伙体积的一半，这个仓促修建的火炮堡垒也扛不住！

反正没了MK75平射，依靠其它火力也能撑上一段时间，周分当然要选择最稳妥的防御战术！

就是现在！

“火力掩护！”管饭在通信频道里猛喝一声的同时，带着攻坚组中近战身手最好的三名装甲兵同时开启了背上的简易脱离弹，几乎擦着地面酸臭的泥水，滑向火炮堡垒！

管饭知道自己在赌，一个飞艇吊舱砸下来，对方没动静，第二个飞艇吊舱砸下来，对方突然停火，或许是故意停顿后诱敌深入，等自己带着攻坚组扑上去再用MK75挨个点名，或许真的被吊舱诱骗，在扬起炮口对空射击，无论如何，管饭必须抓住对手转换火力的间隙，趁着MK75还未继续射击，对方手上的其余火力点也没有完全发威的空档行险一搏！

左右已经进退维谷，他没有更好的选择！

简易脱离弹这玩意顾名思义，是动力装甲兵逃脱大范围战场爆炸用的，相比火箭背包来讲结构简单一次性几乎无法操控机动，就是个挂在装甲后背上点着了带着装甲兵直线逃脱的工具，被管饭用来加速扑向火炮堡垒也算是物尽其用，同时，也说明管饭下定了不成功便成仁的决心！

为了重伤的白天养！为了惨死的罗刹族老幼！归根到底为了能统领这支杂牌部队在这个残酷的世界里有尊严地活下来！

人死鸟朝天！不死万万年！

很多人到死都没有管饭这样的机遇，他凭什么不拼一把？

或许是被惨烈的战场所影响，或许是交战双方释放的热量影响到局部小气候，雨势恰在此时骤然增大也算给管饭四人提供了些许掩护，让他们在距离堡垒不到五十米的地方才被火炮堡垒的战场雷达捕捉到。

区区五十米，堡垒内的浮岛战斗人员根本来不及反应，只有始终处于自瞄状态的两挺重机枪瞬间调整枪口打出了数百发子弹组成的火线，狠狠抽在了一名荒原装甲兵的身上，直接将这个装甲兵拦腰打成了两截！

这位已经打了肾上腺素，感受不到疼痛，意识尚存的荒原装甲兵丝毫不顾自己的下半身坠落泥水歪歪斜斜地滑行了数十米，也不管自己的上半身在简易脱离弹的带领下边泼洒着内脏碎片边以更高速度冲向堡垒，丢开手里的重机枪，以最快速度将身上手雷的拉环全都拽了下来！

呯嗙！轰！

很可惜，他的自爆努力再一次被自瞄重机枪阻止了，几乎就要冲入重机枪的射击死角的荒原装甲兵连连被机枪子弹命中，前冲速度骤减的同时简易脱离弹也被打成了碎片，他的半截身躯轰然炸裂，爆成了一团血肉碎渣，飞溅的血肉与装甲碎片甚至顺着火炮堡垒的空洞崩了进去，引起了不大不小的几声惨叫！

二十米！高速运动的管饭瞥见了转向自己的枪口，黑洞洞的枪口在拥有枪口预判能力的管饭眼中不啻是索命的丧钟！他猛地拧动身躯，千钧一发之际躲开了刚刚才‘切’开自己战友的火线，也因此干扰了简易脱离弹的运作，重重地摔在了泥地里，被脱离弹反向斜推了十几米，直到掉进安装了战舰装甲板的坑道才停了下来！

祸不单行，管饭刚摔进坑道灭掉脱离弹的喷焰勉强起身，一支突击步枪几乎顶在了管饭的胸口上，持枪的浮岛人当然清楚双方已经不死不休，尤其是他没有动力装甲，直面一名装甲兵仅有一次开枪的机会，丝毫不迟疑地扣动了扳机！

本就重心不稳的管饭再怎么能预判枪口，如此近的距离也无法躲开，他只感觉胸口被大锤轰中，顿时仰天摔倒，开枪的浮岛人其实也没有太多近战经验，慌乱中竟然将枪口死死顶在管饭胸前开枪，还是连发模式，结果子弹威力大减不说，除了第一发子弹穿透动力装甲的防护却没对管饭造成致命之外，其余半梭子子弹全都随着管饭的滑到加上他自己控枪不稳，沿着装甲外层打了上了天！

摔倒后的管饭哪怕眼冒金星四肢如过电般酥麻，连带头盔上糊满冰凉的烂泥视野大片乌黑，起码意识清醒，知道此刻是生死关头，胸甲抗住突击步枪的射击不代表自己的头盔在这种距离下仍然能顶住，他也不起身，凭感觉向着浮岛人所在的方向来了个懒驴打滚，借助手掌传回的力反馈似乎抓住了对方胳膊或者小腿？！

浮岛人奋力回挣的力度证实了管饭的判断，他下意识地奋起所有腕力死死抓住对方的同时抬脚向前踹去！对手的挣扎骤然停止，管饭回手擦拭头盔的同时又补了两脚，视野终于恢复正常，他这才发现刚刚那一脚正好踹在对方面门上，在电磁肌肉的加力下，对方那张脸已经直接凹陷到头骨里，接下来的两脚完全没有必要，只是给管饭的脚底增添了些许粘腻湿滑的感觉……

‘嘿嘿，运气不错，加油！’

继续无视叶巧在脑海中的碎嘴，管饭半站起身回顾四周，跨前两步抓起找掉进坑道时脱手的突击步枪，猫腰向着火炮堡垒前突，同时在通信频道里沉声命令道：“我已贴近堡垒，全员闪光弹照明弹都特么砸出来！”

话音未落，包括攻坚组剩余成员在内，也不管射程够不够，手里所有的闪光弹照明弹全都向着火炮堡垒射了出去！一时间火炮堡垒面向攻坚组突入的方向被各类热源发光体覆盖，光谱镜上彻底变成大片亮绿黄色，根本什么都看不清，自瞄类火力点失去了战场雷达的数据又失去了热敏设备与光谱镜的引导，顿时哑火，反倒是其他浮岛人手动控制的火力点进退失据立时枪声大作，无需周分下令，疯狂向外扫射！

巧妙利用人性缺陷为自己争取到的突进机会，管饭当然不会浪费，他猫腰端着突击步枪沿着坑道快速前突，蹿到两个火力点之间的射界死角后没有丝毫犹豫，起身翻出坑道奋力匍匐前进！

此时，管饭距离火炮堡垒也不过区区十几米，依靠动力装甲的力量加成，即便是匍匐前进，他只用了不到四秒便摸到了火炮堡垒的边上！就在管饭无视浮岛人盲目射击产生的震耳枪炮声，不打算硬闯正在喷吐各类火舌的射击孔洞，反手掏出仅剩的一小条塑性炸药准备炸开堡垒一侧的防护墙时，接连三声闷响，离他不过三四米远的斜上方墙壁突然由内向外轰然炸开！

什么情况？！

顾不得多想，索性在通信频道里喊着小心炸药的同时，管饭将已经插好雷管的塑性炸药当手雷丢进了还在冒烟的堡垒破口！虽然炸药量本来不多，又不是根据塑性炸药的特性紧贴某个平面增加爆炸效果，所以爆炸声不算震耳，却也足以清理堡垒内大部分的软目标。谨慎为上，管饭还是抓起身边被崩出堡垒的半截残尸，先把尸首丢进去当诱饵，紧接着来了个标准的战术前滚翻，终于冲进了布满浓烟因爆炸突然寂静的堡垒内！

容纳MK75火炮的堡垒大概有上百个平方，交火到现在再加上短短十几秒内连崩带炸，临时构筑的墙体已经四下漏风，除了身穿动力装甲的战斗人员，其余炮手都成了彻彻底底的‘炮灰’，侥幸没死的也处于各种程度的昏迷与受伤状态中，头盔内屏上没有显示出任何友军的信号，只有一个微弱的绿点出现在八点钟方向，绿点确实表示友军，微弱的亮度说明对方重伤到随时断气或者刚刚咽气的程度，只是动力装甲还没有断电，管饭略微扭头，瞥见距离他不到三米的地方趴着一个没有了左腿、左臂、与小部分左肩，右手还抓着半截步枪的荒原装甲兵。

显然，刚刚三声闷响的源头找到了。

这名荒原装甲兵应该是比管饭先一步冲进了堡垒，却因为不了解堡垒内部情况，为了躲避浮岛人的射击恰好移动到MK75火炮的炮口附近，也可能装甲兵自以为炮口此时还没有调整到位，自己背后又是堡垒墙壁，哪怕身处炮弹毁伤的范围内，那帮仓促近战的浮岛人投鼠忌器也不会胡乱开炮，哪想到对方如此生性又或者干脆是惊慌失措，不管不顾地打了个三连发？！

结果自然是无比凄惨。

将目光从荒原装甲兵的身上挪开，管饭反手从后腰掏出压满了钢芯穿甲弹的弹鼓，用弹鼓的上端顶住弹匣卡簧顺势抖腕，将还有近半弹量的弹匣甩飞，接上弹鼓拉动拉机柄推子弹上膛，紧接着端枪来了个短点射，抢前半拍将刚刚露头的浮岛装甲兵轰倒在地，又补了两枪确定对方的头盔连脑袋已经稀烂，略微猫腰赶在幸存的浮岛装甲兵反应过来之前连续两个战术翻滚躲到了堡垒内倒塌的瓦砾堆后面。

管饭当下掌握的枪口预判固然有诸多限制，却也最适合近距离使用，在肾上腺素与动力装甲的加成下只要身体移动空间不被完全锁死，想要弄死他非得采取两败俱伤亦或大范围杀伤性武器才可以。

依靠装甲幸存的周分与四名浮岛装甲兵当然不清楚管饭这个能力的特性，或者说他们压根不知道自己将要面对一个怎样的对手，周分常年跑船，穿着动力装甲可以，用来战斗其实稀松平常，却自以为三对一胜算足够，可以分分钟解决战斗。

周分是这样想的，当然也是这样做的，两名充当舰长卫兵，装甲厚重用速度换防御的浮岛装甲兵左右散开牵制对手，周分替手下压阵，趴在成堆的MK75炮弹壳边上骚扰射击，其余两个穿着老式动力装甲本来充当炮弹搬运工的装甲兵抓紧检查MK75火炮，力求在最短时间内恢复火炮射击。

短短两轮交火，周分仗着枪快弹足看似已经将管饭压制地无法冒头，两名厚甲装甲兵移动到位接替周分输出压制火力，靠在MK75边上的周分觉得自家占尽优势可以从容解决对手，特意命令装甲兵不要再靠前，以免对手狗急跳墙以命换命。接下来周分连掩饰都没做，大模大样地从腰带中往外掏手雷，两名厚甲装甲兵好整以暇地继续射击，甚至连射击节奏都开始规律起来。

手雷的保险杆刚刚弹开，掐好节奏的管饭忽然举着半块破钢板从隐蔽处冲出，顿时打乱了周分的读秒，缺少战斗经验的他只能胡乱将手雷甩向管饭，赶紧换手持枪，另外两名厚甲装甲兵也随着管饭的突然行动下意识地扣死了扳机，原本都打出节奏的短点射顿时变成了连发横扫，没想到管饭探头冲出根本是虚招，刚刚露出半截上身的他突然躺倒，仅仅借助动力装甲的力反馈与自身已经彻底兴奋起来的神经反应，鬼使神差般又缩回掩体后，甚至还有闲暇用突击步枪当棍子，顺手将凌空飞来空有高度没速度的手雷抽打回去！

不用同伴提醒，三名浮岛装甲兵齐刷刷地转身低头蹲下，紧接着自然是手雷凌空爆炸，细碎的钢珠噼里啪啦四处横飞！

钢珠手雷主要针对软目标，对动力装甲的伤害其实并不大，两位厚甲装甲兵不过是略微回身半蹲，确保自己的护目镜部位不会被钢珠溅到，周分却多少有些慌乱，深蹲转身的幅度都很大，终归是保命要紧，也浪费了继续开火牵制管饭下一步行动的宝贵机会。

爆炸过后，三人赶忙端枪掏雷找掩护，打算再给这个滑如爆缸鼠的对手来几下狠的，却几乎在同时呆住了……

因为，三人面前几乎不分先后地出现了一枚‘铁疙瘩’。

来而不往非礼也。

老叔说的。

噗、噗、噗。

三团粉尘随着轻微到算不上爆炸的响声出现在三人面前，正当周分满脑子疑惑觉得对手是不是搞了个残次品或者干脆是用来转移视线的假货，三团粉尘似乎有灵性般向着他们仨伸出了数条灰蒙蒙的‘触手’，紧接着便合身扑向三人！这种古怪状况实在太过惊悚，尤其搭配上火炮堡垒里忽明忽暗的灯火，就好像三人面前突然出现了三个古怪生物，正用某种无法解释的方式索取三人的性命！

换成一般人见到这种场面，哪怕见过再多的荒原异兽古怪生物，恐怕也要吓得屁滚尿流，心理素质强一些的家伙也得心惊胆战，周分与两名厚甲装甲兵隶属的势力好歹也算名声在外，自身见识肯定足够，哪怕没亲眼见过这种奇特的手雷，短暂惊慌后多少也能猜出对手丢过来的是某种磁粉手雷，里面多半还掺杂了石墨粉，专门针对电子设备或者电磁防护较低采用了强磁金属的动力装甲，一旦粉末进入装甲内部就会造成机体短路过热输出功率不稳甚至当场宕机。

不过么，美利坚浮岛的技术水平固然不强，装甲性能更是与各家大势力的现役装甲有着两代甚至更多的代差，但是动力装甲的基本三防要求还是可以达到，毒气辐射都能防住，磁性粉末也不在话下，所以，这些灰团也只能附着在周分与两名厚甲装甲兵的装甲表面，对三人的装甲无法造成实质性的伤害。

其实造成伤害也无所谓，因为三人在后退躲避磁粉的同时，已经输掉了这场战斗！

管饭手里的突击步枪可不是烧火棍，三人贸然移动自然暴露了各自的要害，管饭要做的事情很简单，瞄准，开枪，精准爆头！

枪声袅袅尚未消散，两名修整MK75炮的力工装甲兵赫然发现他俩成了火炮堡垒内浮岛方面最后的战力，如果性格暴戾些，或许力工装甲兵干脆摔几个炮弹与敌人同归于尽，但凡心思活泛点，他俩也可以趁着管饭孤身一人赶紧撤离火炮堡垒，有多远跑多远，但是要承担变逃兵就地正法的风险。

有时候，做事最忌讳当断不断，正当两人进退两难有些犹豫的瞬间，火炮堡垒四周的入口处几乎同时涌入多个身影！正是没有简易脱离弹只能在火力点纷纷哑火后步行突进的攻坚组组员们！

得了，这下不用选了，两个力工装甲兵不约而同地高举起双手。

“不要开枪，我投降！”

“我们投降了！”



